Est-ce que Roti va manger la tapenade ?
Will Roti eat the tapenade?
Je pense pas.
I don't think so.
Roti !
Roti!
Comment ça s'appelle dans Pulp Fiction ?
What's it called in Pulp Fiction?
C'est quand il lui envoie un truc de l'adrénaline.
That's when he sends her something about adrenaline.
Il va clairement bouffer tout ce qu'il y a sur la table.
He'll clearly eat everything on the table.
Je pense ?
I think?
Oui.
Yes.
Oh, il aime pas ça, si.
Oh, he doesn't like it.
La petite thème.
The little theme.
Ah si, il engouffe là.
Ah yes, he is.
Roti, je vais aller fermer les petits ponts.
Roti, I'm gonna close the little bridges.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Montre ma basse.
Show me my bass.
Ça, c'est juste pour les voisins.
This is just for the neighbors.
J'espère qu'on va pas trop faire de bruit.
I hope we don't make too much noise.
Bah, on a le monsieur d'en face qui est sourd.
Well, we got the gentleman across the street who's deaf.
C'est tout.
That's it.
Elle est cardiaque.
She's cardiac.
Ça, c'est ton retour à toi.
This is your return.
Elle est cardiaque.
She's cardiac.
Oui, mais là, elle entend pas quand même.
Yeah, but now she can't hear.
Pourquoi ça peut remonter ?
Why can it go up?
Si on entend les voisins du tout, trop bien.
If we hear the neighbors at all, too good.
Les voisins du tout, du coup, ça gêne pas.
Neighbors at all, so it's okay.
Et elle, elle a peut-être les fenêtres fermées.
And she might have the windows closed.
Ouais.
Yeah.
Je sais pas.
I don't know.
Écoute, il vient roussonner, ça fera un truc rigolo.
Look, he's here to blush, it'll do something funny.
Tu veux un appel ivret, Pierre ?
You want a drunken call, Pierre?
Non, merci.
No, thanks.
C'est quoi la quantité réglementaire, là, pour du pomo ?
What's the regulatory quantity here for pomo?
En tout cas, c'est plus que ça.
Anyway, it's more than that.
Là, on dirait que tu t'es fait un phone de pisse.
Now it looks like you made a piss phone.
C'est vrai que t'as pas servi des...
You didn't serve the...
Mais qu'est-ce que c'est, ça ?
What the hell is that?
Regarde qu'est-ce que c'est, ça.
Look what that is.
Mais plus Leslie.
But not Leslie.
Mais c'est quoi, c'est...
What the hell is that?
Mais c'est gazeux !
But it's gaseous!
Tu vas être ballonnée.
You're gonna be bloated.
Je sais pas ce que c'est, le pomo.
I don't know what pomo is.
C'est pas très gazeux.
It's not very gaseous.
Je sais pas ce que c'est, moi.
I don't know what it is.
C'est comme du brandy, du chéri.
It's like brandy, honey.
Je vais dire tous les alcools.
I'll say all the liquor.
Oui, mais du sang, c'est pas beaucoup.
Yeah, but blood isn't much.
Il faut que tu parles en micro, par contre, bébé.
You need to talk in a microphone, though, baby.
Le calva, tu vois.
Calva, you know.
C'est un peu pareil.
It's kind of the same.
C'est...
That's...
Ça se sirote.
It's sipping.
Je vais faire un personnage, ça entend tout le truc.
I'm gonna make a character, it hears the whole thing.
Baby girl.
Je pense effectivement qu'il faut le faire.
I do think we should do that.
Il est juste devant moi.
He's right in front of me.
C'est super ce que tu fais.
That's great what you're doing.
Bébou, bébou.
Bebou, bebou.
Ok.
Okay.
Aujourd'hui, ça parle crossfit et crypto.
Today it speaks crossfit and crypto.
J'ai un peu peur de ce podcast, un peu, quand même.
I'm a little scared of that podcast, a little bit, though.
Mais non, en vrai, ça va.
No, actually, it's okay.
Vous nous briefez ou pas du tout ?
Are you briefing us or not?
Bah...
Well...
Qui c'est qui a jamais...
Who's the one who never...
Chloé, t'as jamais écouté, je suis sûr.
Chloe, you never listened, I'm sure.
Si.
Yes.
Pardon ?
Excuse me?
Je suis la fan numéro un, contrairement à Pierre, qui écoute aucun de mes podcasts.
I'm the number one fan, unlike Pierre, who listens to none of my podcasts.
T'as fait un podcast ?
Did you do a podcast?
Je n'ai écouté quatre.
I didn't listen to four.
Avec une en plus.
With one more.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
On notera que c'est le premier épisode où Rémi ne se fait pas un café.
It should be noted that this is the first episode where Rémi doesn't make a coffee.
C'est normal, il est trop tard.
It's normal. It's too late.
En prix générique.
In generic price.
Il est trop tard.
It's too late.
Peut-être un petit déca.
Maybe a little decaf.
J'ai envie de faire un petit déca.
I want to make a little deca.
Mais bon, c'est tard.
But it's late.
Si je me fais un pommeau 2020, c'est déjà pas mal.
If I make a 2020 apple, it's not bad already.
On est ready girl.
We're ready girl.
Je veux bien que quelqu'un me fasse un gros clap de bâtard, s'il vous plaît.
I want someone to give me a big bastard's clap, please.
Bonsoir, bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
Good evening, hello and welcome to this new episode of GPT Pardon.
Je crois que c'est bien le huitième, il me semble.
I think it's the eighth, I think.
C'est la rentrée.
It's back.
Toujours accompagné de notre producer, Zu.
Always accompanied by our producer, Zu.
Bonjour, bonsoir.
Hello, good evening.
Comment vas-tu ?
How are you?
Je suis exténué en cette fin d'été.
I'm exhausted at the end of the summer.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
C'est quand les vacances ?
When's the holiday?
D'ici dix jours pour toi, non ?
In ten days for you, right?
Non.
No.
Même pas, ok.
Not even, okay.
Non, non, je crois que j'ai loupé le train.
No, no, I think I missed the train.
C'est vrai que c'était un petit peu sport, moi je dois dire.
It was a little sport, I must say.
Je suis toujours accompagné de Rémi.
I'm still with Rémi.
Rémi Boy, comment vas-tu ?
Rémi Boy, how are you?
Ça va et toi ?
How are you?
Super, c'est ce nouveau perso apparemment.
Great, it's that new person apparently.
Ouais, c'est cool.
Yeah, that's cool.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Là, on est quoi ?
What are we?
C'est Vibe Europe 2 Virgin Radio, là ?
Is this Vibe Europe 2 Virgin Radio?
Ouais, écoute, il est tard, donc je sais pas.
Yeah, look, it's late, so I don't know.
Je me sens un petit peu libre.
I feel a little free.
Il me tarde d'entendre des petites questions des auditeurs ce soir.
I look forward to hearing some questions from listeners tonight.
J'espère qu'on va avoir des questions un peu fofolles ce soir.
I hope we're gonna have some kind of crazy questions tonight.
C'est vrai qu'il faut le dire que c'est la première fois qu'on enregistre le soir.
It's true that it's the first time we record in the evening.
Donc peut-être que ça va sans temps, je ne sais pas.
So maybe it's timeless, I don't know.
Disons qu'il n'y a pas de café.
Let's just say there's no coffee.
Effectivement, comme disait Zu tout à l'heure, c'est terrible.
Indeed, as Zu said earlier, it is terrible.
Rémi, t'en es où dans ta vie, là ?
Remi, where are you in your life now?
Bah écoute, ça va, ça va.
Look, it's okay, it's okay.
On savait plus, t'avais fait un documentaire après ton burn-out post-groupe de rock ?
We didn't know, you made a documentary after your post-rock band burnout?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Funky Boy, une histoire.
Funky Boy, a story.
Et équipe d'impro.
And improv team.
Ah oui, équipe d'impro.
Oh, yes, improv team.
Et malheureusement, il y a eu un accident de bus.
And unfortunately, there was a bus accident.
Oh non.
Oh, no.
Ouais, on faisait une tournée de No Pro en Écosse.
Yeah, we were doing a No Pro tour in Scotland.
Ok.
Okay.
Parce qu'on devait finir au Fringe.
Because we had to finish at the Fringe.
Malheureusement, on n'est jamais arrivé au Fringe.
Unfortunately, we never got to the Fringe.
J'en ai eu un accident de bus assez terrible.
I had a pretty terrible bus accident.
Je suis le seul survivant.
I'm the only survivor.
Merde.
Shit.
Je suis le dernier funky boy.
I'm the last funky boy.
Donc là, je...
So now I...
I run solo.
Ok.
Okay.
J'ai quand même performé au Fridge.
I still performed at the Fridge.
Ok.
Okay.
En impro solo.
In solo impro.
Ok.
Okay.
Au Fridge ou au Fringe ?
Fridge or Fringe?
Fringe.
Ce qui n'était pas très impressionnant.
Which wasn't very impressive.
Je disais genre, est-ce que quelqu'un t'aime ?
I was just saying, does anyone love you?
Il disait les crocodiles.
He said crocodiles.
Les crocodiles.
Crocodiles.
J'ai quatre ans.
I'm four years old.
Les crocodiles.
Crocodiles.
Je disais genre, ok, c'est parti.
I was just saying, okay, here we go.
Oh non, les crocodiles.
Oh, no, crocodiles.
Et vu que je n'avais personne pour m'aider dans les impros, c'était assez dur.
And since I didn't have anyone to help me out in the rain, it was hard enough.
Ça ne s'est pas trop marché.
It didn't go too well.
Ok, très bien.
Okay, fine.
J'ai hâte de voir la suite de cette belle aventure en tout cas.
I can't wait to see the rest of this great adventure anyway.
Je suis en...
I'm in...
C'est un faux un petit peu exclu.
It's a fake a little excluded.
Ok.
Okay.
Je suis en reconversion professionnelle.
I'm in professional retraining.
Professionnelle.
Professional.
D'accord.
Okay.
Absolument.
Absolutely.
Et je me lance dans la plomberie.
And I get into plumbing.
D'accord.
Okay.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, funky boy, l'impro devient...
So, funky boy, the improv becomes...
Plombier.
Plumber.
Plomboy.
Rémi les bons tuyaux.
Put the right pipes back.
Ouais, c'est pas mal ça.
Yeah, that's pretty good.
Pardon.
Excuse me.
Je préfère plomboy.
I prefer plumey.
Plomboy les bons tuyaux.
Plomboy the right pipes.
Ça sera un truc à mentir.
It'll be a lie.
Et les amis, vous avez peut-être entendu des douces voix.
And friends, you may have heard sweet voices.
Nous sommes accompagnés.
We're accompanied.
C'est la première fois que nous sommes cinq autour de cette table.
This is the first time we've been five around this table.
On a décidé de...
We decided to...
Faire une séance.
Make a session.
Sortir la rallonge.
Remove the extension.
Poussidre.
Push.
Rémi les bons tuyaux.
Put the right pipes back.
Et d'être accompagnés par...
And being accompanied by...
Hélas, pour vous, les femmes qui partagent notre vie, apparemment, qui doivent subir
Alas, for you, women who share our lives, apparently, who must suffer
beaucoup de parties de Call of Duty, etc.
many parts of Call of Duty, etc.
Nous sommes accompagnés de Leslie et Koué.
We are accompanied by Leslie and Koué.
C'est quoi ce podcast ?
What is this podcast?
On est avec nos meufs qui nous écoutent toute la journée.
We're with our chicks listening all day.
Les atouts charmes.
The charm assets.
Jouer à Call of avec les frérots.
Play Call of with the brothers.
Et non, je me dépréciais pour faire que le mec est un peu déconstruit.
And no, I was depreciating myself to make the guy a little deconstructive.
Tu vois ?
See?
Bah ça fait pas très déconstruire.
Well, that doesn't really deconstruct.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu vois même que t'as construit un petit fort là.
You even see you built a little fort there.
T'es tout en haut ton rempart là.
You're on top of your wall.
Donc oui, Leslie.
So yes, Leslie.
Coucou Leslie.
Hello, Leslie.
Coucou.
Hello.
Ça va ?
You okay?
Ça va.
It's okay.
Pardon, on m'écoute pas là.
Sorry, I'm not being listened to.
Rémi les gros bébés.
Put the big babies back.
Nous sommes aussi accompagnés de ma chère et tante, Chloé.
We are also accompanied by my dear and aunt, Chloe.
Bonjour, je croyais que t'allais être trompée de prénom.
Hello, I thought you were gonna be misnamed.
Ça serait très vexant.
That would be very vexing.
On a décidé, oui, de commencer dans notre zone de confort, zone d'amour.
We decided, yes, to start in our comfort zone, love zone.
Cette belle rentrée.
That's a good start.
Donc d'accueillir les personnes qui nous sont les plus proches.
So welcome the people closest to us.
Qui nous sont chères à nos cœurs.
Who are dear to us in our hearts.
Qui nous sont les plus proches, ça se dit ?
Who are the closest to us?
Qui nous sont les plus proches ?
Qui nous sont, oui.
Who we are, yes.
Ouais, ok bah putain.
Yeah, okay, damn it.
Arrête de te déprécier Pierre, déjà.
Stop depreciating yourself, Pierre, already.
Tu veux un peu de pommeau peut-être ?
Do you want some apple?
Un petit peu de pommeau ?
A little apple?
Non, non, non.
No, no, no.
Reprendre la tonne.
Take the ton again.
On va s'attendre le podcast sans cette nouvelle blague.
We'll expect the podcast without this new joke.
Vous connaissez un peu le concept.
You know the concept a little.
Donc tout ce dont on va parler ce soir est issu de l'application Chat GPT,
So everything we're gonna talk about tonight comes from the GPT Chat app,
qui est donc une intelligence artificielle.
which is therefore an artificial intelligence.
C'est pas vraiment une application.
It's not really an application.
Ouais, écoute, un site internet slash openaii ?
Yeah, look, a slash openai website?
Openaii.
Openai.
Openaiimer.
Open up.
Qui aurait cru ?
Who would have believed?
On va commencer par votre biographie car Pardon GPT nous a appris des choses.
We'll start with your biography because I'm sorry GPT taught us things.
Chat GPT.
GPT Cat.
Je dis quoi ? Pardon GPT.
What do I say? Sorry, GPT.
Pardon GPT.
Sorry, GPT.
Chat GPT.
GPT Cat.
Beaucoup de pardon.
A lot of forgiveness.
On a décidé d'opter pour une biographie croisée.
We decided to opt for a cross-biography.
Oh.
Qui en fait réunit vos vies dans un entrefilment.
Who brings your lives together in a web.
C'est beau ce que tu dis.
It's beautiful what you're saying.
Comme une petite toile qui sera la peinture que nous allons regarder ce soir.
Like a little canvas that will be the painting we're going to watch tonight.
Wow.
Voilà.
There.
Ah, mes chers auditeurs de Pardon GPT.
Ah, my dear hearers of Pardon GPT.
J'ai ici une histoire qui promet de vous captiver.
I have a story here that promises to captivate you.
Chloé Blondel et Leslie Ménard.
Chloe Blondel and Leslie Ménard.
Deux femmes aux trajectoires singulières, mais aux passions communes.
Two women with singular trajectories, but with common passions.
Et aux chambins croisés de manière fortuite.
And the roommates crossed by chance.
Asseyez-vous bien confortablement car leur biographie commune est un véritable festin pour l'âme aventureuse.
Sit comfortably because their common biography is a true feast for the adventurous soul.
Déjà une belle promesse les amis.
Already a nice promise, friends.
Chloé Blondel.
Chloe Blondel.
Oui.
Yes.
Née dans une petite ville en France.
Born in a small town in France.
Rires
Laughter
Est-ce que pour l'instant...
So far...
Bah, de toute façon, c'est vrai.
Well, anyway, it's true.
On dirait un horoscope, tu sais, c'est très flou.
It looks like a horoscope, you know, it's very blurry.
Alors, définis petite ville.
So, define a small town.
Euh...
Uh...
Je sais pas...
I don't know...
Lorient, 70 000 personnes.
Lorient, 70,000 people.
Non, c'est beaucoup 70 000 personnes.
No, it's a lot of 70,000 people.
Surtout que c'est 30 000 Lorient, je pense, non ?
Especially since it's 30,000. Lorient, I think, right?
C'est 30 000 Lorient ?
Is that 30,000 Lorient?
Bah, je crois.
Well, I think so.
Ah putain, c'est avec ça.
That's the fucking thing.
Chloé Blondel, née dans une petite ville en France, a été témoin d'un crime non résolu en France.
Chloé Blondel, born in a small town in France, witnessed an unsolved crime in France.
Merde.
Shit.
Ce qui a conduit à une obsession pour les affaires criminelles.
Which led to an obsession with criminal affairs.
C'est vrai.
That's right.
Devenue écrivaine d'enquêtes de meurtre et créatrice d'escape game, elle s'est épanouie dans le monde des mystères de l'inexpliquée.
As a murder investigation writer and creator of escape game, she flourished in the world of the mysteries of the unexplained.
Tu te reconnais bien.
You recognize yourself.
Bah, moi, pour l'instant, c'est tout bon, ouais.
Well, me, for now, that's all right, yeah.
Mais du coup, juste ce crime non résolu, qu'est-ce qui s'est passé ?
But then, just this unsolved crime, what happened?
C'était quand j'étais très jeune.
That was when I was very young.
Ouais.
Yeah.
J'ai assisté, du coup, au meurtre de la totalité de ma famille.
I witnessed the murder of my entire family.
Ah, ouais, d'accord !
Oh, yeah, all right!
Ce qui peut être un peu plombant, effectivement.
Which can be a little bleak, actually.
Ça m'a un peu marquée.
It's been a little bit.
Et vu que j'étais trop jeune, je m'en souviens pas, donc il est pas résolu.
And since I was too young, I don't remember, so he's not solved.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Parce que j'ai vu certainement le tueur.
Because I certainly saw the killer.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et voilà, je cherche depuis à résoudre ça.
Well, I've been trying to figure this out ever since.
Avec des escape games.
With escape games.
Bah, il fallait que je fasse un peu de bise.
Well, I had to kiss a little bit.
Vu que j'étais orpheline, tu vois, il fallait bien pour sortir de la DAS, tout ça.
Since I was an orphan, you know, it took a lot of time to get out of the DAS.
Ouais, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Mais, Leslie Ménard, quant à elle, a suivi un parcours non moins fascinant.
But Leslie Ménard, on the other hand, followed a no less fascinating path.
Après des études de cinéma, elle s'est lancée dans le catering, participant à des tournages et des concerts.
After studying cinema, she started catering, participating in filming and concerts.
Comme celui du célèbre groupe de reggae Trio.
Like the famous reggae trio band.
Elle a même exercé ce métier depuis un camion de pompiers retapés.
She's even been doing this job from a re-fitting fire truck.
Absolument.
Absolutely.
Putain, c'est fou !
This is fucking crazy!
Et Trio, c'est ça qui t'a vraiment marqué dans tout l'épisode de catering ?
And Trio, that's what really hit you in the whole catering episode?
Trio, ils m'ont marqué par leur gentillesse.
Trio, they marked me with their kindness.
Et après, grâce à Trio, ce qui m'a vraiment marqué, c'est d'avoir bossé pour la Rue Quétanou.
And then, thanks to Trio, what really struck me was working for Rue Quetanou.
Et là, par contre, c'est ça qui m'a fait quitter ce business.
And then, on the other hand, that's what got me out of this business.
Ah, t'as fait aussi la Rue Quête ?
Ah, did you go to Rue Quête too?
La Rue Quête, ouais.
The Rue Quête, yeah.
Bravo.
Et là, je dis, j'en ai marre.
And now I say, I'm sick of it.
Je tape du point sur la table et je...
I hit the table and I...
Attends, attends, spoil pas la suite de la bio.
Wait, wait, don't spoil the rest of the bio.
Parce qu'ils étaient trop proches de Babylone ?
Because they were too close to Babylon?
Mamie, mamie, mamie !
Grandma, Grandma, Grandma!
Ils étaient trop nombreux.
There were too many of them.
Ah, ok.
Ah, okay.
On a su combien ils étaient dans la rue Quétanou.
We knew how much they were on Quetanou Street.
Mais où se croisent leur chemin, vous demandez-vous ?
But where do they cross their path, you wonder?
Et bien un jour, lors d'une conférence sur les crimes célèbres,
Well, one day at a famous crime conference,
Chloé a été invitée à parler de ses livres et documentaires.
Chloe was invited to talk about his books and documentaries.
Leslie, passionnée par les podcasts de True Crime et les histoires sordides,
Leslie, passionate about True Crime podcasts and sordid stories,
était dans l'assistance.
was in the audience.
Intriguée par Chloé, elle l'a approchée après la conférence
Intrigued by Chloe, she approached her after the conference
et une amitié s'est rapidement formée.
and friendship quickly developed.
C'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
Parce que là, on se connaît avec Rémi, quoi, depuis une paire d'années,
Because now we know each other with Rémi, what, for a couple of years,
un peu plus de trois ans.
A little over three years.
Et donc, vous vous connaissez bien plus longtemps que nous, quoi.
So you know each other much longer than we do.
Et on le savait même pas.
And we didn't even know.
C'est ça qui est fou, quoi.
That's what's crazy.
Mais nous non plus, on le savait pas.
But neither did we.
Ça fait combien de temps ?
How long has it been?
J'ai dit 27, mais tu me corriges.
I said 27, but you correct me.
J'aurais dit par là, moi aussi.
I would have said that way, too.
C'est-à-dire que t'as commencé très tôt cette passion pour les True Crime, quoi.
That's to say, you started that passion for True Crime very early.
Et bien j'avais 9 ans.
Well, I was 9.
D'accord.
Okay.
Donc voilà, on a découvert ça, c'est assez fou.
So, we found out, it's pretty crazy.
Vous nous avez bien cachés, bande de petits cachots.
You've hidden us, you little dungeons.
Mais du coup, ça vous fait pas un peu peur ?
But doesn't that scare you a bit?
Non.
No.
J'ai pas peur parce que je connais la suite.
I'm not afraid because I know the rest.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Les deux femmes ont découvert qu'elles avaient plus en commun que leur amour pour les crimes.
Both women found that they had more in common than their love for crimes.
Chloé, intriguée par le camion de pompier de Leslie,
Chloe, intrigued by Leslie's fire truck,
a eu l'idée d'un escape game mobile.
had the idea of a mobile escape game.
Toujours le bise, toujours.
Always kiss, always.
Toujours la tune, la tune, la tune.
Always the tune, the tune, the tune.
Leslie, avec son expérience dans le catering et sa passion pour la musique,
Leslie, with her experience in catering and her passion for music,
a eu l'opportunité de combiner nourriture et mystère.
had the opportunity to combine food and mystery.
Oh.
Très malin.
Very clever.
Ainsi est né un projet commun.
Thus was born a common project.
Un camion de pompiers transformé en escape game mobile
A fire truck turned into a mobile escape game
qui parcourait les festivals et autres événements,
which traveled through festivals and other events,
offrant aux participants une expérience culinaire et criminelle unique.
offering participants a unique culinary and criminal experience.
Leslie préparait des mets délicieux inspirés des enquêtes de Chloé
Leslie prepared delicious dishes inspired by Chloe's investigations
et Chloé créait des énigmes basés sur les concerts auxquels Leslie avait participé.
Chloe created puzzles based on the concerts in which Leslie had participated.
Mais c'est trop bien, en vrai.
But it's too good, really.
En vrai, le concept, il est ouf.
Actually, the concept, it's crazy.
Bah ouais.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
On les a ce soir.
We got them tonight.
Ouais.
Yeah.
C'est ça.
Right.
Tu crois que nos invités, c'est quoi ?
What do you think our guests are?
C'est ça que je veux dire.
That's what I mean.
Et pour vous, il y a eu des enquêtes marquantes qui ont inspiré des plats.
And for you, there have been significant surveys that have inspired dishes.
Est-ce qu'il y avait le risotto du Pont-de-Ligonnès ?
Was there the risotto of the Bridge of Ligonnes?
Est-ce qu'on avait quoi ?
What did we have?
Les œufs du trou.
The eggs in the hole.
Les rues qu'étanouille.
The streets are sloppy.
Oh !
Oh!
Oh oui !
Oh yes!
Yes !
Yes!
Moi, je ne sais jamais lequel.
I never know which one.
Mais rues qu'étanouille.
But the streets are sloppy.
Mais du coup, il y a un crime en particulier, justement, on y revient.
But then there's a crime in particular, and we're back.
Mais...
But...
Alors les rues qu'étanouille au beurre, un mystère non résolu, du coup, cette fleque de beurre à côté d'un cadavre, d'un des nombreux membres de la rue qu'étanouille.
So the streets that are covered with butter, an unsolved mystery, so this fleque of butter next to a corpse, of one of the many members of the street that boils.
Oh merde !
Oh, shit!
Mystère non résolu, ça peut être un dessert.
Unsolved mystery, it can be dessert.
Oui, j'allais dire les mystères trop.
Yeah, I was gonna say the mysteries too.
On servait des mystères glacés et ça marchait bien.
We were serving icy mysteries and it worked well.
Alors c'est quoi les escape games qu'on peut faire dans un camion ?
So what are the escape games we can do in a truck?
Parce que j'ai l'impression qu'à part être enfermé dans le camion, on ne peut pas faire grand-chose.
Because I feel like apart from being locked in the truck, we can't do much.
Bah c'est le principe de l'escape.
Well, that's the principle of escape.
T'es enfermé quelque part, quoi.
You're locked up somewhere.
Et si t'es obligé de manger en même temps...
And if you have to eat at the same time...
On t'enferme dans le camion, on te bande les yeux, on te gave de rues qu'étanouille.
We'll lock you in the truck, we'll blindfold you, we'll get you out of the streets, we'll get you out.
On t'a dit les clés sont quelque part et tu les as peut-être mangées.
We told you the keys are somewhere and you may have eaten them.
C'est saut le bordel.
It's a mess.
Oui, exactement. Il fallait s'ouvrir les intestins.
Yes, exactly. You had to open your intestines.
Ok les gars, j'ai compris, il faut qu'on chie la clé, il faut qu'on chie la clé !
Okay, guys, I get it, we gotta shit the key, we gotta shit the key!
Mais je suis pas sûr de ne pas manger !
But I'm not sure I don't eat!
Je chie quand même !
I'm still shitting!
Du coup, c'était un escape qui durait 8 heures.
So it was an escape that lasted eight hours.
Fouille dans ma merde !
Search my shit!
Une étoile sur TripAdvisor.
A star on TripAdvisor.
Énormément de ménage derrière, c'était ça qui a fait arrêter le business.
A lot of housekeeping behind, that was what got the business stopped.
Ah merde ! Je suis vraiment désolé !
Damn it! I'm so sorry!
Je vous disais, vous étiez que deux là-dedans.
I was telling you, you were just two in there.
Oui !
Yes!
Belle aventure !
Nice adventure!
Des girlboss, j'ai envie de dire !
Girlboss, I want to say!
Leur collaboration a été un succès retentissant et leur amitié s'est renforcée.
Their collaboration was a resounding success and their friendship strengthened.
Ensemble, elles ont écrit un livre sur leur expérience,
Together, they wrote a book about their experience,
mêlant recettes, crimes et musique.
combining recipes, crimes and music.
Elles ont même lancé un podcast où elles discutaient de leur passion commune,
They even launched a podcast where they discussed their common passion,
de Pépouze, le chat de Leslie, et de leur aventure à bord de leur camion de pompiers.
of Pépouze, Leslie's cat, and their adventure aboard their fire truck.
L'histoire de Chloé et Leslie est un témoignage de la façon dont deux âmes apparemment différentes
The story of Chloe and Leslie is a testimony of how two apparently different souls
peuvent se trouver et créer quelque chose de magique.
can be found and create something magical.
Deux femmes unies par leur amour pour les mystères, la nourriture et la musique une fois de plus,
Two women united by their love for mysteries, food and music once again,
ont trouvé en l'autre une partenaire idéale pour explorer la vie et ses innombrables possibilités.
have found the other an ideal partner to explore life and its countless possibilities.
Chers auditeurs de Pardon GPT, je vous laisse avec cette histoire inspirante
Dear listeners of Pardon GPT, I leave you with this inspiring story
un rappel que la vie est pleine de surprises et que les passions peuvent nous unir de la manière la plus extraordinaire.
a reminder that life is full of surprises and that passions can unite us in the most extraordinary way.
Puissiez-vous trouver dans vos propres vies ces connexions magiques
May you find in your own lives these magical connections
qui rendent tout plus savoureux et passionnés.
which make everything more tasty and passionate.
Putain, quel parcours inspirant !
What an inspiring journey!
Du développement personnel !
Personal development!
En fait, on l'a dit de faire la biographie en devenant un présentateur des amours.
In fact, it was said to do the biography by becoming a lover presenter.
Et j'avoue, je vois mal dans les amours.
And I confess, I can't see in love.
Le mec se lançait vraiment dans un truc à la fin,
The guy really got into something at the end,
et c'est pour ça !
And that's why!
Une grande leçon en fait !
A great lesson in fact!
Après ça me fait penser un peu au présentateur de Ça va Savoir, je sais pas si vous vous souvenez.
After that reminds me a little bit of the presenter of It's going to know, I don't know if you remember.
Ça va Savoir !
It's going to know!
Voilà !
There!
C'est quoi ça ?
What is this?
Qui était le Jerry Springer Show mais belge.
Who was the Jerry Springer Show but Belgian.
Jerry Springer Show c'était littéralement...
Jerry Springer Show was literally...
Ça va Savoir !
It's going to know!
Stop, ça va Savoir !
Stop, it'll know!
Ça va Savoir !
It's going to know!
Bon, est-ce que tu es le père de mon enfant ?
Well, are you my child's father?
Je t'ai dit, non !
I told you, no!
Regardez-le celui-là, évidemment c'est son père !
Look at this one, obviously it's his father!
Non mais il avait un peu la même tête !
No, but he had a bit of the same face!
Il avait ça va ça !
He was fine!
Exactement !
Exactly!
Et sauf qu'à la fin de chaque épisode,
And except at the end of each episode,
il avait envie de faire une synthèse de tout ce qui s'était passé pendant l'émission.
He wanted to synthesize everything that had happened during the show.
Une petite morale.
A little moral.
Il parlait dans des diatribes insensés.
He spoke in insane diatribes.
Parfois qu'il dit la vie est une ritournelle,
Sometimes he says life is a rimmering,
mais la ritournelle peut être aussi la vie.
But riveting can also be life.
La vie est une danse, mais aussi on peut danser la vie,
Life is a dance, but also we can dance life,
et ça, ça va Savoir !
And this will know!
Et il hurlait, et il tapait dans les mains de tout le monde.
And he screamed, and he tapped into everyone's hands.
C'était un gros gros gros pan de mon adolescence.
It was a big big big part of my teen.
Et j'ai appris il y a pas longtemps que...
And I learned not long ago that...
Ah, j'ai peur de ce que tu vas dire.
Ah, I'm afraid of what you're gonna say.
Oui, que pour la plupart des épisodes, ils utilisaient des acteurs.
Yeah, for most episodes, they used actors.
Ah !
Ah!
Je tombe d'une auteure sacrément conséquente.
I'm falling from a damn consistent author.
J'avais peur que ce soit glauque.
I was afraid it was creepy.
J'ai regardé ce qui tombe là-bas, mais c'est Pierre là-bas !
I looked at what falls over there, but it's Pierre over there!
J'avais peur que ce soit glauque, nous dit Chloé,
I was afraid it was creepy, Chloe said,
qu'il y a eu toute sa famille massacrée quoi.
There was his whole family massacred what.
Oui, et puis surtout un homme belge.
Yes, and above all a Belgian man.
Mais c'est un peu cliché.
But it's a little cliché.
C'est vrai, effectivement.
That's right, actually.
Mais du coup dans nos biographies, il y a pas...
But so in our biographies, there's no...
Comment on arrive à vous rencontrer ?
How do we get to meet you?
Ouais.
Yeah.
On a l'air tellement épanouis à la fin de l'histoire.
We look so happy at the end of the story.
Je vois pas pourquoi on aurait besoin de vous.
I don't see why we need you.
Nous avons fait un choix éditorial.
We made an editorial choice.
Éditorial avec Pierre.
Editorial with Pierre.
C'est comme vous êtes nos invités,
It's like you're our guests,
ce podcast est à propos de vous, et pas de nous.
This podcast is about you, not us.
Oui, mais c'est ça que les gens veulent entendre pourtant.
Yeah, but that's what people want to hear.
Ah non, je comprends pas non.
No, I don't understand.
Bien sûr que si.
Of course I do.
Ah merde !
Damn it!
Je pensais qu'on allait parler d'amour.
I thought we were gonna talk about love.
Là, vraiment, une fois de plus.
There, really, once again.
Ah par contre, c'est tellement une happy ending.
Ah, on the other hand, it's so much a happy ending.
Ah ouais !
Oh yeah!
Parce qu'on voulait faire un peu...
Because we wanted to do a little...
Surtout pour moi, il y a un mystère.
Especially for me, there's a mystery.
C'est-à-dire que si on a été hyper connus,
That is, if we've been hyper-known,
qu'on a fait un livre,
that we made a book,
vous êtes censés savoir qu'on se connaissait du coup.
You're supposed to know we knew each other.
Alors déjà, tout est vrai.
So already, everything is true.
Mais non, mais attendez, vous inquiétez pas,
But no, but wait, don't worry,
il y a une suite.
There's a suite.
C'est pas juste là le podcast, dépêchez-vous.
It's not just the podcast, hurry up.
On a demandé des thèmes de discussion
Topics for discussion were requested
autour de vos connaissances à vous,
about your knowledge,
mais tout tourne autour de vous, pas de nous.
But it's all about you, not us.
Nous, on n'est rien ici.
We're nothing here.
On est juste les présentateurs de par contre GPT.
We're just the GPT presenters.
Ah bah non, vous n'êtes pas notre lien.
Oh, no, you're not our bond.
C'est le camion de pompiers de notre lien.
It's the fire truck of our bond.
Vous n'êtes pas, il y a un lien après.
You're not, there's a connection afterwards.
Et les marques.
And the marks.
Du coup, dans Pardon GPT,
So, in Pardon GPT,
on essaie de faire en sorte que chaque GPT
we're trying to make sure every TPM
nous donne des thèmes pour maxi buzzer.
gives us themes for maxi buzzer.
Effectivement, on n'a pas fait les poncifs et marronniers
Yes, we didn't do the poncifs and chestnut trees.
à savoir peut-être comment nous nous sommes rencontrés.
Maybe how we met.
Non, c'est pas notre lien, ça.
No, that's not our connection.
Le maxi buzz pourtant.
The maxi buzz, though.
Ah !
Ah!
Après, c'est pas une piste.
Then it's not a lead.
Après, si tu veux en parler, on peut en parler.
Then, if you want to talk about it, we can talk about it.
Non, justement, je ne suis pas sûre.
No, I'm not sure.
Ah, moi, on m'a dit que c'était vachement sympa comme...
Ah, I was told it was really nice like...
Bien sûr.
Sure.
Mais je ne veux pas aller en prison.
But I don't want to go to jail.
Et qu'il y avait un rapport un peu avec la chanson de trio
And there was a bit of a connection with the trio song
Sortir les poubelles.
Take out the trash.
Exactement.
Exactly.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'était vien.
It was old.
Peut-être plus tard.
Maybe later.
La magie, oui.
Magic, yes.
Pour la Saint-Valentin.
For Valentine's Day.
On va alloquer la poubelle.
We'll allocate the trash.
Non, effectivement, on va se concentrer sur vous.
No, actually, we're gonna focus on you.
Pardon, GPT nous a dit des thèmes pour buzzer
Sorry, GPT has told us some themes to buzz
et nous a posé des questions.
and asked us questions.
Le premier thème qu'on nous a proposé,
The first theme we were offered,
si vous deviez préparer un dîner à thème inspiré
if you were to prepare an inspired theme dinner
d'une célèbre affaire criminelle,
a famous criminal case,
quel serait le menu et pourquoi ?
What would be the menu and why?
Donc, c'est vrai qu'on a déjà parlé de la rue Kétanoï,
So, it's true we've already talked about Ketanoi Street,
même si le crime était un petit peu méconnu.
Even if the crime was a little unknown.
On a évoqué d'autres crimes et tout ça.
We talked about other crimes and all that.
Est-ce qu'il y a des choses qui vous ont marqué ?
Are there any things that have affected you?
Alors, moi, mon affaire criminelle préférée,
So, me, my favorite criminal case,
c'est quand même l'histoire de Jean-Claude Romand.
It's still the story of Jean-Claude Romand.
Putain !
Fuck!
Je te jure, t'as commencé à dire en fait trois,
I swear, you actually started saying three,
et dans ma tête, je t'ai genre,
And in my head, I kind of have you,
elle va parler de Jean-Claude Romand.
She's gonna talk about Jean-Claude Romand.
Trop mignon !
So cute!
Alors, est-ce que tu peux rappeler pour les gens
So can you call back for people?
qui ne savent pas qui c'est ?
Who don't know who he is?
C'est mon préf.
He's my prefect.
C'est quoi Jean-Claude Romand ?
What is Jean-Claude Romand?
Jean-Claude Romand, c'est un homme qui a tué sa femme,
Jean-Claude Romand, a man killed his wife,
ses enfants, et on le suspecte aussi,
His children, and we suspect him too,
d'avoir tué ses beaux-parents, et le chien des beaux-parents.
for killing his parents-in-law, and the in-laws' dog.
Oh, le salaud !
Oh, the bastard!
Le chien, il prend toujours cher.
The dog always gets expensive.
Et parce qu'il vivait un affreux secret,
And because he lived a terrible secret,
qui était qu'il se faisait passer pour un médecin de l'OMS,
who was pretending to be a WHO doctor,
et qu'en fait, il n'est jamais allé au-delà
And that in fact, he never went beyond
de sa deuxième année de médecine, je crois.
of his second year of medicine, I think.
Qu'il a fait six fois.
That he did six times.
Qu'il a redoublé six fois en faisant croire
That he repeated six times making it look like
à chaque fois qu'il passait à l'année supérieure.
Every time he went to the top year.
Et après, quand il s'est marié avec sa femme,
And then, when he married his wife,
il partait tous les jours.
He left every day.
Il habitait à la frontière suisse,
He lived on the Swiss border,
donc il me disait, je travaille à l'OMS,
So he told me, I work at WHO,
ne viens jamais me voir là-bas,
Never come to see me there,
ne m'appelle jamais sur mon téléphone.
Don't ever call me on my phone.
C'est un peu louche de dire ça.
It's a little shady to say that.
Non, mais ne m'appelle pas, je suis busy.
No, but don't call me, I'm a busy.
Je suis vraiment en Suisse !
I'm really in Switzerland!
Et surtout...
And above all...
Je n'ai vraiment pas le temps pour un appel en fait.
I really don't have time for a call actually.
Du coup, le gars, il n'a pas de revenus,
So, the guy, he doesn't have any income,
donc en fait, il a passé son temps à emprunter des sous à tout le monde,
So in fact, he spent his time borrowing money from everyone,
et à rembourser tout le monde.
And pay everyone back.
Enfin, il a fait un petit...
I mean, he did a little...
Pyramide.
Pyramid.
Un petit ponzi.
A little ponzi.
Mais pourquoi c'est ta préférée ?
But why is this your favorite?
Parce que pour moi, c'est que de l'angoisse.
Because for me, it's just anxiety.
Je me dis, je me mets dans les chaussures de ce mec,
I'm thinking, I'm getting into this guy's shoes,
et je me dis, tu te réveilles tous les matins.
And I think, you wake up every morning.
Putain, je suis entièrement d'accord.
Fuck, I totally agree.
L'horreur.
The horror.
Ouais, parce que tu as lu le bouquin du coup de l'adversaire.
Yeah, because you read the book about the opponent.
Non, j'ai vu le film.
No, I saw the movie.
Ah, il y a deux films.
Ah, there are two movies.
Avec José Garcia ?
With José Garcia?
Non, avec Daniel O'Toil.
No, with Daniel O'Toil.
Allez.
Come on.
Non, alors celui-là...
No, so this one...
C'est le boulet, ça.
That's the ball.
Non, non, il s'appelle réellement l'adversaire.
No, no, it's actually called the opponent.
Oui, l'adversaire.
Yes, the opponent.
Celui-là, je ne l'ai pas vu, mais c'est sûr qu'il est nul.
I didn't see that one, but he sure sucks.
Ah.
Parce que c'est Daniel O'Toil.
Because it's Daniel O'Toil.
Ah, mais on n'aime pas Daniel O'Toil ici ?
Oh, but we don't like Daniel O'Toil here?
Non, non, il y en a un qui est beaucoup mieux.
No, no, there's one that's much better.
C'est lui qui est timide tout le temps ?
Is he the one who's shy all the time?
Non, c'est pas Daniel O'Toil.
No, it's not Daniel O'Toil.
Non, c'est François Cluzet.
No, it's François Cluzet.
Ah.
Ah, putain, en fait, j'ai confondu avec François Cluzet.
Oh, fuck, actually, I confused with François Cluzet.
C'est vraiment François Cluzet que je déteste.
I really hate François Cluzet.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, Daniel O'Toil a pris une balle.
No, Daniel O'Toil took a bullet.
Daniel O'Toil, ça va.
Daniel O'Toil, it's okay.
Ok.
Okay.
Je crois qu'il était mort, j'étais quoi ?
I think he was dead, what was I?
Oui, c'était bizarre.
Yeah, that was weird.
Daniel O'Toil, c'est l'instit ?
Daniel O'Toil, is that the teacher?
Non.
No.
J'ai un vrai coup.
I got a real shot.
Moi, je confonds vraiment deux personnes.
I really confuse two people.
Daniel O'Toil, c'est dans Manon des Sources et tout, là.
Daniel O'Toil, it's in Manon des Sources and everything.
Oui, mais j'ai 12 ans.
Yeah, but I'm 12.
Le bossu.
The boss.
Le bossu, ouais.
The boss, yeah.
Je sais pas, ça.
I don't know.
Mais si.
I do.
Ça me dit quelque chose, mais il a fait quoi d'autre, Daniel O'Toil ?
That sounds familiar, but what else did he do, Daniel O'Toil?
Plein de trucs.
Lots of stuff.
Il a fait une porte.
He made a door.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
À part de Daniel O'Toil.
Except Daniel O'Toil.
Bon, allez.
All right, come on.
Alors, l'instit, je crois, c'est Gérard Klein.
So, I think that's Gérard Klein.
Gérard Klein.
Eh oui, Gérard Klein, ouais.
Yeah, Gérard Klein, yeah.
Ma mère était amoureuse de lui.
My mother was in love with him.
Ah.
Coucou, maman.
Hello, Mom.
Je crois que c'est réciproque.
I think it's mutual.
Gérard Klein.
Kiff ta robe.
Kiff your dress.
Liaison passionnée, quoi.
Passionate liaison.
Pourquoi aille-tu toute sa famille ?
Why are you going all his family?
Parce qu'il est pris au piège de son mensonge d'avoir piqué des soûts à droite à gauche,
Because he's trapped in his lie of stinging sours on the right to the left,
même du coup son beau-père le suspect.
Even then his father-in-law the suspect.
Et lui, il monte à l'étage et il met le feu à la maison et il meurt.
And he goes upstairs and burns the house and dies.
En tout cas, il prend des trucs, des médicaments qui suffisent pas à le tuer.
Anyway, he's taking stuff, drugs that aren't enough to kill him.
Donc, on pense aussi qu'il a fait semblant, en fait, et qu'il voulait rester vivant depuis le début.
So we also think he pretended, actually, and wanted to stay alive from the beginning.
Ce qui est passionnant, c'est que le gars, pendant dix ans, je crois, il partait de chez lui tous les jours.
What's exciting is that the guy, for ten years, I think, he was leaving home every day.
Et puis, il allait dans des stations-service.
And then he went to gas stations.
Il allait à l'OMS, à la bibliothèque qui était en accès libre pour lire des bouquins,
He went to the WHO, to the library that had free access to read books,
pour avoir suffisamment de conversations avec ses proches et ses amis sur des sujets de science et de médecine, quoi.
to have enough conversations with friends and family on topics of science and medicine, what.
Ah, les gars, putain, vous savez ce qui se passe à Genève ?
Guys, you know what's going on in Geneva?
Et donc, pour revenir au thème, qu'est-ce que tu nous sers avec ça, alors ?
So, back to the theme, what do you use with that, then?
Oui, non, c'est un dîner à thème.
Yeah, no, it's a theme dinner.
C'est un dîner, j'ai fait le drôme.
It's a dinner, I did the dromo.
C'est un dîner à thème.
It's a themed dinner.
Donc, en fait, moi, ce que j'imagine, c'est que tu dis, ouais, ce soir, moi, je vais vous en mettre plein la vue,
So, actually, I guess you're saying, yeah, tonight, me, I'm gonna put you in full view,
je vais vous faire à bouffer, vous allez pas en revenir et tout.
I'll make you eat, you won't come back and everything.
Et sauf qu'à chaque fois que t'amènes un plat, tu te défiles.
And except every time you bring a dish, you walk.
Ou alors, tu demandes à tout le monde d'amener un truc en apéro.
Or you're asking everyone to bring something in the hour.
C'est ça, c'est vraiment toi qui prétends être ce que t'es pas, quoi.
That's it, it's really you who pretends to be what you're not.
Donc, tu prétends que tu vas leur faire bouffer un truc incroyable.
So you're pretending you're gonna make them eat something amazing.
À la fin, tu les tues tous, c'est ça que tu veux.
In the end, you kill them all, that's what you want.
À la fin, quoi ?
In the end, what?
Tu les butes.
You kill them.
Et à la fin, non, ils ont quand même une intoxication alimentaire, quoi.
And in the end, no, they still have food poisoning.
Tu les as pas faits bouffer.
You didn't make them eat.
Moi, je suis d'accord, Jean-Claude Romain.
I agree, Jean-Claude Romain.
Enfin, même moi, tout le true crime, ça me fout mal à l'aise, maintenant.
I mean, even me, the whole real crime is making me uncomfortable now.
J'ai eu un petit moment, mais maintenant, ça y est, je suis complètement fini.
I had a little while, but now it's over, I'm completely done.
Qu'est-ce qui te met mal à l'aise ?
What makes you uncomfortable?
Tout.
Everything.
Genre, en fait...
Like, actually...
T'as jamais envie de tuer des gens ?
Do you ever want to kill people?
Mais c'est pas ça, le true crime.
But that's not true crime.
C'est pas...
It's not...
Tu regardes pas, c'est un peu flippant.
Don't look, it's a little creepy.
Mais si !
Yes!
Moi, tu regardes pas pour ça, parce que t'as vraiment envie de tuer des gens.
You don't look at that because you really want to kill people.
Bah oui, mais c'est exactement ça, le true crime.
Yeah, but that's exactly the real crime.
Pour moi, c'est que parce que tu t'aimes ça, parce qu'en fait, tu t'y retrouves.
For me, it's because you love yourself, because in fact, you find yourself there.
Tu vois ?
See?
Ah, t'es là, genre...
Ah, you're here, like...
Ah ouais, moi aussi, j'aurais goûté.
Oh yeah, I'd have tasted too.
Toutes les histoires de faits divers, tu vois, c'est ça qui est le truc de dire, bah, ça
All the stories of various facts, you know, that's the thing to say, huh?
pourrait être moi, en fait.
Could be me, actually.
Je peux, à un moment donné, tuer ma voisine cardiaque du dessus, quoi.
I can, at some point, kill my cardiac neighbor from above, what.
Je n'ai pas du tout une histoire vraie.
I have no real story at all.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais je sais pas, des fois, je trouve ça un peu intrusif, quoi.
But I don't know, sometimes I find it a little intrusive.
Genre, c'est des étants, genre, j'ai pas envie de savoir leur vie, même s'il a tué quelqu'un
Like, they're beings, like, I don't want to know their lives, even if he killed someone.
ou elle a tué quelqu'un.
Or she killed someone.
Oui, mais t'aimes pas la télé-réalité, les trucs comme ça, du coup ?
Yeah, but don't you like reality TV, stuff like that?
Bah, un peu, si.
Well, a little, yeah.
Ça m'a un peu passé.
It happened a little.
C'est hyper intrusif.
It's super intrusive.
Ouais, mais au moins, ils butent pas des gens, quoi.
Yeah, but at least they don't kill people.
Et puis, surtout pour les victimes, à chaque fois, c'est genre, t'as quelqu'un qui a appris,
And then, especially for the victims, every time, it's like, you have someone who learned,
ben voilà, mon papa, il est pas rentré.
There you go, Dad. He's not home.
C'est genre, ah, la pauvre, on le fait répéter encore une fois que...
It's like, ah, poor girl, we make it repeat again that...
Et puis, tout le monde regarde ça et me dit, ah, viens, je vais demander comment il a fait.
And then everyone looks at this and says, ah, come on, I'll ask how he did it.
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
C'est un peu terrible.
It's a little terrible.
Vous avez vu The Jinx, là ?
Have you seen The Jinx here?
Oui.
Yes.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
T'as pas vu The Jinx ?
Didn't you see The Jinx?
Non, mais alors, alors...
No, but then...
Wow !
Wow!
Ok, j'adore les...
Okay, I love...
Comme ça, toutes mes futures réponses seront expliquées par ça.
That way, all my future answers will be explained by that.
C'est que je fais du jeu et du crime, et je suis pas à fond dans le crime et je suis pas à fond dans le jeu.
It's because I play games and crime, and I'm not into crime and I'm not into the game.
Ok.
Okay.
Donc, du coup, il y a plein de trucs que j'ai loupés.
So, then, there's a lot of stuff I missed.
Voilà.
There.
Je dois t'avouer, j'aime pas tant que ça la plomberie aussi.
I have to tell you, I don't like plumbing so much.
Ah ouais ?
Yeah?
Genre, c'est un peu du bluff.
Like, it's a little bluff.
Bah ouais, c'est un peu, voilà.
Yeah, that's a little, that's it.
Dans The Jinx, pour rappeler, c'est un documentaire où littéralement...
In The Jinx, to recall, it's a documentary where literally...
Ah putain, mais du coup, je peux le spoiler ou pas ?
Damn it, but can I spoil it or not?
Ah bah non, je l'ai pas vu.
Oh, no, I didn't see him.
Ah bah non, on a eu ces...
Oh, no, we got those...
Personne mérite qu'on...
No one deserves to...
Non, regardez The Jinx, c'est vachement bon, ouais.
No, look at The Jinx, it's really good, yeah.
Même moi, qui suis pas un énorme fan de True Crime, j'ai vraiment adoré.
Even I, who's not a big fan of True Crime, really loved it.
Ah tu vois que t'aimes bien.
Ah, you know you like it.
Ouais, celui-là, ouais.
Yeah, that one, yeah.
Mais j'ai eu un moment, on a eu un moment où on regarde énormément de True Crime.
But I had a moment, we had a moment when we looked at a lot of True Crime.
Et du coup, donc toi, Romain, est-ce que crêpe au fromage ?
And so, you, Romain, is cheese pancake?
Chloé, un repas à thème que t'aimes bien faire ?
Chloe, a theme meal you like to do?
Alors, c'est compliqué.
So it's complicated.
C'est compliqué.
It's complicated.
Soit je m'inspire d'une affaire que j'aime bien, soit je cherche un truc qui a un lien
Either I'm inspired by a case I like, or I'm looking for something that has a connection.
avec la nourriture.
with food.
Ok.
Okay.
Et tout de suite me vient l'idée du japonais cannibale.
And immediately comes the idea of cannibal Japanese.
Ah yes !
Ah yes!
Et oui.
And yes.
Ça, j'aime ça.
I like that.
Alors, parce qu'il y a plein d'histoires de cannibalisme.
So, because there's a lot of stories about cannibalism.
Mais lui, de ce que je me souviens, Sagawa, non ?
But what I remember, Sagawa, right?
Un truc comme ça ?
Something like that?
Il avait mis une annonce, non ? Un truc comme ça, pour dire je voudrais manger quelqu'un ?
He made an announcement, didn't he? Something like that, to say I'd like to eat someone?
Ah non.
Oh, no.
Non, c'est un autre.
No, it's another one.
Il a mangé sa collègue de cour.
He ate his court colleague.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Elle était à la fac avec elle.
She was in college with her.
Il a jeté...
He threw...
Et après dans une valise.
And then in a suitcase.
Ouais.
Yeah.
Il a mangé des boudelles.
He ate boudelles.
Et alors ?
So what?
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Oui, mais du coup, j'ai peur de dire des trucs parce que j'ai peur qu'on me juge.
Yeah, but I'm afraid to say things because I'm afraid I'm being judged.
Parce que...
Because...
C'est vrai que là, le setup est...
It's true that the setup is...
On va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Après, t'as une vie un peu compliquée aussi.
After that, you have a rather complicated life, too.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Parce que là, tout ce que tu veux dire est soit bizarre, soit vraiment raciste.
Because now, everything you mean is either weird or really racist.
Non, mais je vais raconter une anecdote parce que tout le monde m'a regardé bizarre
No, but I'm gonna tell an anecdote because everybody looked at me weird.
quand je l'ai dit la dernière fois.
When I said it last time.
Ouais.
Yeah.
Je rêve de savoir ce que ça fait de planter quelqu'un en haut.
I dream of knowing what it feels like to plant someone upstairs.
Parce que tu sais, comme quand tu découpes du poulet cru.
Because you know, like when you cut raw chicken.
Tu sais, c'est un peu dur mais...
You know, it's a little hard, but...
Une résistance.
Resistance.
Ouais.
Yeah.
Et je me dis, est-ce que c'est la même chose quand tu planter quelqu'un ?
And I'm thinking, is it the same when you plant someone?
Et je me dis, du coup, ça va avec l'idée de cuisiner quelqu'un.
And I'm thinking, so it's okay with the idea of cooking someone.
Est-ce que c'est la même chose ?
Is that the same thing?
Ça dépend de la morphologie de la personne.
Depends on the person's morphology.
Oui.
Yes.
Et après, est-ce qu'on est de la viande blanche ou de la viande rouge ?
And then, are we white meat or red meat?
J'ai jamais su.
I never knew.
Les humains.
Humans.
Si t'es ultra sportif, t'es du poulet.
If you're ultra sporty, you're chicken.
De la prote.
Prote.
Si t'as un petit en bon point, tu vas dans de l'échine quoi.
If you've got a good little point, you're going into a mess.
T'es dans un truc plus...
You're in something more...
Mais du coup, voilà, en vrai, peut-être pas de manger quelqu'un mais de découper quelqu'un.
But then, in fact, maybe not to eat someone, but to cut someone.
C'était quoi le...
What was the...
Qu'est-ce que t'as dit la dernière fois ? On m'a regardé un peu de travers.
What did you say last time? I've been looked at a little bit.
C'était quoi la soirée ?
What was the party?
Parce que je peux comprendre qu'il y a certaines situations où genre...
Because I can understand that there are certain situations where...
Je te demande ce que ça fait de planter quelqu'un.
I'm asking you how it feels to plant someone.
Je sais plus.
I don't know.
Juste pour savoir la résistance face au couteau.
Just to know the resistance to the knife.
Après, ça dépend où tu plantes aussi.
Then it depends where you plant, too.
Ouais.
Yeah.
Bah, moi, je dois avouer, j'ai une petite passion pour le surin dans le dos.
Well, I have to admit, I have a little passion for the snitch in my back.
C'est un truc qui m'a toujours fait rire.
It's something that always made me laugh.
Non, tu sais, alors, je vais raconter vraiment pourquoi je me pose cette question et je pense que c'est parce que je suis une fille et c'est parce que quand je marche toute seule dans la rue...
No, you know, so, I'm really gonna tell you why I'm asking this question and I think it's because I'm a girl and it's because when I walk alone on the street...
C'est ça, essaie de sauver les filles.
That's right, try to save the girls.
Non, oui, bien sûr.
No, yes, of course.
Mais quand je marche dans la rue et je me dis toujours si je me fais agresser...
But when I walk on the street and I always think if I get attacked...
Ah si, voilà.
Ah yes, that's it.
Ok, mais là, je peux pas en fait le montrer parce que c'est un podcast mais j'ai appris sur une application chinoise comment tenir ton couteau si jamais tu te fais agresser.
Okay, but now I can't actually show it because it's a podcast but I learned about a Chinese app how to hold your knife if you ever get attacked.
Et je savais pas et je vais mimer et je vais essayer de le raconter.
And I didn't know, and I'm gonna mimic and I'm gonna try and tell it.
Non, toujours la lame vers le haut.
No, always the blade up.
C'est l'inverse.
The other way around.
Comme ça, si quelqu'un essaie de te choper, il se coupe.
That way, if someone tries to grab you, he cuts himself.
Mais c'est ça, vers le bas.
But that's it, down.
La lame serait là.
The blade would be there.
Oui, donc vers le bas.
Yeah, so down.
Non, la lame vers le haut, le tranchant vers le haut.
No, the blade up, the edge up.
Ah oui, mais déjà, t'es dans une position de stab.
Oh yes, but already, you're in a stable position.
Bah bien sûr.
Of course.
Ah ok, mais la plupart des gens le prendraient, tu sais, comme pour couper quelque chose.
Okay, but most people would take it, you know, like cutting something.
Non, si tu veux stabber, il faut avoir le tranchant vers le haut.
No, if you want to stabber, you have to have the edge up.
Tu parles déjà, c'est une classe qui est déjà destinée aux gens qui ont déjà eu des cours avant.
You're already talking, it's a class that's already meant for people who've had classes before.
Non mais là, il faut faire l'audio description.
No, but you have to do the audio description.
Donc, tu le tiens à l'horizontale fermée.
So you're holding him horizontally closed.
Lame vers le bas.
Blade down.
Non, le tranchant vers le haut.
No, the edge up.
Tranchant vers le haut.
Swipe up.
Voilà.
There.
Oui, mais la lame, je veux dire...
Yeah, but the blade, I mean...
Bah la lame pour moi, c'est le tranchant.
Well, the blade for me is the edge.
C'est le dos.
It's the back.
Sur une lame, il y a un tranchant.
There's a sharp edge on a blade.
Il y a le dos et le tranchant.
There's the back and the edge.
Oui, ce que je veux dire, c'est que si tu vas couper un poulet, tu vas pas le prendre
Yeah, I mean, if you're gonna cut a chicken, you're not gonna take it.
comme dans Scream, tu vois.
As in Scream, you see.
Elle est pas face à un genre de travail.
She's not dealing with some kind of work.
Elle est dans une ruelle sombre.
She's in a dark alley.
Elle est dans la lame vers le bas, putain.
She's in the fucking blade down there.
Mais non !
No!
Le tranchant vers le haut.
The edge up.
Non.
No.
Mais c'est bien pour ça.
But that's good for it.
C'est ça que je t'expliquais justement.
That's exactly what I was explaining.
On s'est bien trouvés avec Chloé.
We got along with Chloe.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Parce que vous comprenez rien à tuer des gens.
Because you don't understand killing people.
Je reviens la même question.
I'll come back to the same question.
Pourquoi on aurait besoin de vous là ?
Why would we need you here?
Parce que clairement, on ne se comprend pas.
Because clearly, we don't understand each other.
Bon, et du coup, qu'est-ce qu'on fait avec cette lame vers le bas ?
So, what do we do with that blade down?
Non, vers le haut.
No, up.
Et bien justement, comme ça, si on t'attaque, il essaie de choper ta lame et il se coupe.
Well, just like that, if we attack you, he tries to grab your blade and he cuts himself.
Alors pourquoi dans ce moment où tu as été assaillie par un homme la nuit, c'est
Then why in that moment when you were attacked by a man at night,
toi qui le plante ?
Who's planting it?
Bah, je me défends.
Well, I defend myself.
Ah, t'as un couteau dans la poche ?
Ah, you got a knife in your pocket?
Bah oui.
Yeah.
Ok, nice.
Okay, nice.
Cela dit, j'ai toujours un couteau sur moi.
That said, I still have a knife on me.
Non !
No!
Si t'es tuée à couteau.
If you're killed with a knife.
Mais j'ai toujours un couteau sur moi dans le fond de mon sac, dans un étui.
But I still have a knife on me in the bottom of my bag, in a case.
Donc je pense que si tu me fais agresser, ça va être compliqué.
So I think if you get me attacked, it's gonna be complicated.
Oui, mais après Chloé...
Yeah, but after Chloe...
T'as un couteau ?
You got a knife?
Oui.
Yes.
Ce que tu oublies de dire, c'est un laser man.
What you forget to say is a laser man.
Oui, c'est un laser man.
Yes, it's a man laser.
Ah, c'est un couteau.
Ah, it's a knife.
Attends frérot, attends frérot.
Wait, bro, wait, bro.
Attends deux secondes.
Wait a second.
Je sens mon laser man.
I smell my laser man.
Je tire la lame.
I'm pulling the blade.
Je ne sais pas si j'en ai besoin de resserrer un boulon tout de suite.
I don't know if I need to tighten a bolt right now.
C'est marrant parce que moi dans la plomberie, du coup, j'ai vraiment un vrai énorme couteau.
It's funny because I'm in the plumbing, so I really have a huge knife.
J'en ai pas...
I don't...
Bref.
Anyway.
J'en venais à me dire que si je devais me défendre face à un agresseur, je rentrerais
I came to think that if I had to defend myself against an attacker, I'd go home.
ma lame dans lui et j'aimerais bien savoir ce que ça fait comme sensation de planter
my blade in him and I'd like to know what it feels like to plant
quelqu'un.
Someone.
Et je vais dormir sur le canapé ce soir.
And I'm gonna sleep on the couch tonight.
T'as déjà pensé à planter des gens aussi ?
Have you ever thought about planting people, too?
Pas du tout.
Not at all.
Oh merde.
Oh, shit.
Mais du coup, t'as des phobies d'impulsion alors ?
But then you have phobias of impulse?
Non.
No.
Ah bah j'ai envie de penser quelqu'un.
I want to think someone.
Les laser man c'est le truc ou il y a aussi des...
Laser man is the thing where there are also...
Les pinces de Técos.
Tecos' pliers.
Tu peux peut-être lui pincer les tétons très très fort.
Maybe you can pinch her nipples very hard.
Oh !
Oh!
Tu peux lui couper les ongles.
You can cut his nails.
Lui effiler les cheveux.
Sweat his hair.
Oh non !
Oh, no!
Toute la masse.
The whole mass.
Je suis sûre ils en font avec des allumes-feu ou des trucs.
I'm sure they do it with firelights or stuff.
Moi j'ai un laser man survie avec un sifflet et une pierre à feu.
I have a survival man laser with a whistle and a firestone.
Une pierre à feu.
A stone on fire.
Ouais.
Yeah.
C'est là où j'aurais dû vous douter en fait.
That's where I should have doubted you, actually.
Je pense que c'est lui qui va m'en avoir besoin.
I think he's gonna need it.
C'est parce que je suis survivaliste un peu.
That's because I'm a little survivalist.
Ouais c'est comme ça.
Yeah, that's how it is.
Après ça dépend où tu plantes aussi.
Then it depends where you plant, too.
Je pense au niveau des côtes ça doit être difficile.
I'm thinking rib level must be difficult.
Mais c'est propre ouais.
But it's clean, yeah.
Et du coup le repas lié à ça ?
What about the meal?
Bah la nourriture.
Well, food.
M'humaine.
Human.
Wow ok c'est ça.
Wow, right.
Et de l'âme.
And soul.
La nourriture de l'âme.
The food of the soul.
Oh putain.
Oh fucking.
Oh le sashimidum là.
Oh, the sashimidum there.
Sashimidum.
C'est à raison que la lame vers le bas.
It's right the blade down.
Non !
No!
Et la lame vers le haut.
And the blade up.
L'âme vers le bas.
The soul down.
L'âme vers le haut.
The soul up.
Tranchant vers le haut.
Swipe up.
Ok on va en reparler.
Okay, let's talk about it again.
Ok d'accord.
Okay.
Rémi.
Un crime qui te...
A crime that...
Merde.
Shit.
On doit participer.
We have to participate.
Bah oui c'est notre podcast.
That's our podcast.
Un crime qui...
A crime that...
Qui peut t'inspirer à un repas.
Who can inspire you at a meal.
Qu'est-ce qu'il y a comme crime que j'aime bien ?
What kind of crime do I like?
On a vu quoi comme truc rigolo ?
What kind of fun did we see?
Enfin rigolo.
Finally funny.
Un verre crime.
A crime drink.
Un truc crime.
Something crime.
Qu'est-ce qu'on a aimé ?
What did we like?
Bah Xavier Dupont-Digonesse.
C'est pas mal mais c'est pas mal.
It's not bad, but it's not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
Alors ça c'est...
So this is...
Oh c'est horrible.
Oh, that's horrible.
Non je vais faire que des plaques de mauvais goût.
No, I'm just gonna make plates of bad taste.
Ce serait une première.
That would be a first.
Oh !
Oh!
Heureusement que t'étais encore loin du micro pour dire ça.
Good thing you were still away from the microphone to say that.
Ouais.
Yeah.
Euh...
Uh...
Bah tu fais de la bouffe cuit dans la chaux quoi.
Well, you're making cooked food in lime.
Ha ha ha.
Tu sais comme sur les chantiers mais c'est pas dans la chaux.
You know, like on construction sites, but it's not in lime.
Dans du goudron.
In tar.
Ouais dans du goudron.
Yeah, in tar.
Ah c'est une autre type à Top Chef.
Ah, that's another top chef guy.
Tu sais homologuer ça ?
Do you know how to register this?
Ouais ils font souvent un épisode de Ligonesse.
Yeah, they often do an episode of Ligonesse.
Ha ha ha.
La Ligonesse.
The Ligoness.
Let's go.
La Ligonesse c'est genre genre excusez moi mais j'ai commandé la Ligonesse il y a deux...
Ligonesse is like excuse me, but I ordered Ligonesse two...
Monsieur.
Sir.
Y'a plus personne dans le restaurant.
There's no one in the restaurant.
Tout le monde est parti.
Everyone's gone.
On devait pas aller au cinéma ?
We weren't supposed to go to the movies?
Ha ha ha.
Oh la tuile.
Oh, the tile.
La Ligonesse.
The Ligoness.
La Ligonesse et avec le fil d'Ligo en fait il t'étrangle.
The Ligoness and with Ligo's wire actually strangles you.
Ha ha ha.
Il y a peut-être un concept là.
Maybe there's a concept here.
Oui je fais une...
Yeah, I'm making a...
Michel Fournier au Capre.
Michel Fournier in Cape Town.
Voilà.
There.
Oh y'a pas de...
Oh, there's no...
Oh.
Pourquoi au Capre ?
Why in Cape Town?
Ré au Capre.
Back to Cape Town.
On doit pas expliquer les blagues.
We can't explain the jokes.
Mais on est végétariens désormais.
But we're vegetarians now.
Ah merde pardon.
Oh, my God.
Pardon.
Excuse me.
Ah la ré au Capre.
Ah, I'm in Cape Town.
Oui.
Yes.
Ok là j'ai pas le ref.
Okay, I don't have the ref.
Pour une ré au Capre.
For a second in Cape Town.
D'accord je vais l'appeler.
Okay, I'll call him.
Pour la ré.
For the re.
Ha ha ha.
Je vais avoir ce thème.
I'm gonna have this theme.
Ha ha ha.
Un jour de Steve.
Steve's day.
Ha ha ha.
thin.
Thin.
Ha ha ha.
Donc moi j'avais des trucs.
So I had stuff.
Dans...
In...
Ha ha ha.
Oh.
Ha ha.
Ha ha ha.
Sinon c'est pas rigolo
Otherwise it's not funny.
Bah je sais pas
I don't know.
Il y en a tellement
There's so many.
Les meufs elles sont là pour régler leur front
The chicks are here to settle their foreheads
En même temps les tracas du quotidien
At the same time the daily hassles
Le quotidien on l'a avec vous
The daily we have it with you
Je voulais juste assassiner les gens qui font du paddle
I just wanted to kill people who make paddles.
Mais c'est pas du quotidien le paddle
But it's not everyday the paddle
Les gens qui font du paddle
People who make paddles
On les tuer
Kill them
C'est des trucs qui t'énervent chez les gens
It's stuff that pisses you off in people.
Le paddle c'est quoi ?
What's the paddle?
C'est moi qui suis chelou dans ce soir
I'm the one who's crazy tonight.
Tu veux tuer les gens qui font du paddle mais ok tout va bien
You want to kill people who make paddles, but all right.
Un truc un peu nul qui te donne envie de tuer les gens
Something a little lame that makes you want to kill people.
Mais après vous voulez vous nous tuer allez-y
But then you want to kill us go ahead
Pour moi c'est pas du quotidien le paddle
For me it's not everyday the paddle
En Bretagne un peu
In Brittany a little bit
Dans le sud en Bretagne on a l'air d'Igadul
In the south of Brittany we look like Igadul
Oui mais ce que je veux dire c'est que le quotidien
Yes, but what I mean is that everyday life
Que je vois souvent c'est 50% du temps avec toi
That I often see is 50% of the time with you
Rémi on est foutu
Remi, we're screwed.
Non non vas-y moi Lassie elle va trouver
No no go me Lassie she'll find
Plein d'autres gens que moi à buter
Lots of other people than me to kill
Ah vas-y Lassie
Oh go ahead, Lassie.
Pourtant je cherche
Yet I am looking
Pense juste à conduire une voiture
Just think about driving a car.
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
L'oubli de clignotante de base
Basic flashing oblivion
Voilà merci
Thank you.
Ça je les surine
That I'm sure.
Le pire du pire c'est les cyclistes à contre-sens sur les pistes cyclables
The worst of the worst is cyclists against the road on bike paths
Alors que t'as envie de leur dire va de l'autre côté
While you want to tell them go the other way
Et comment tu les tuerais ?
And how would you kill them?
American History X tu vois
American History X you see
Ah oui non
Oh yes no
Décharnement de violence
Harassment of violence
A la fin quand tout va bien
In the end when everything's fine
Mais avec ma roue de vélo en fait à la place du bord de trottoir
But with my bike wheel actually in place of the sidewalk edge
Tu vois genre je leur écarte le sourire comme ça avec une roue de vélo
You know, I just kind of throw a smile at them like that with a bike wheel.
Putain on s'attendait pas à autant de violence
We didn't fucking expect that much violence.
Des violences ouais
Violence, yeah
Autant pour que je le comprends
So much for me to understand.
Mais pour les filles
But for girls
On a éclaté la mâchoire
We broke the jaw.
Ok
Okay.
Et sinon dans le couple
And if not in the couple
J'ai peur mon nom
I'm afraid of my name
Ça c'est trop drôle
That's so funny.
Parce qu'avec Rémy on a vu
Because with Remy we saw
Les petits tout les types de couple marronniers
Small all types of brown couple
C'est fou qui nous ramenez là-dedans
It's crazy who's bringing us in.
Bon allez-y
All right, go ahead.
Les ronflements
Snoring
Les ronflottis
Les apnées
Apnea
Évidemment
Of course.
Le micro
The microphone
Non ça c'est moi qui veux tuer
No, I'm the one who wants to kill.
Non non je cherche les trucs du quotidien
No, no, I'm looking for everyday stuff.
Mais effectivement Leslie m'a mis un peu sur la voie
But actually Leslie put me a little on the track.
Quand je suis à vélo
When I'm on a bike
Mais c'est un peu facile
But it's a little easy.
Moi j'avais envie d'installer une baïonnette sur mon vélo
I wanted to put a bayonet on my bike.
C'est pas mal ça
That's not bad.
Ouais
Yeah.
Pour un peu piquer les gens qui s'approchent trop
To sting people too close
C'est un vrai truc avec les lames dans les gens
It's a real thing with blades in people.
Mais c'est vrai
But it's true.
Ouais
Yeah.
Ah j'en parle à ma petite
Oh, I'm telling my little girl.
Je veux dire les gens qui respectent pas la distance
I mean people who don't respect distance
Je sais pas avoir un objet qui puisse me permettre de tuer des gens facilement
I don't know how to have an object that can allow me to kill people easily.
Mais tu le mettrais où du coup ?
But where would you put it?
Sur le guidon ?
On the handlebar?
Ouais mais c'est-à-dire
Yeah, but that is,
Bah ouais
Yeah.
Comme les cornes de buffle
Like buffalo horns
Ouais
Yeah.
En pare-choc de VSUV
VSUV bumper
C'est ce qui serait chouette
That's what would be nice.
C'est comme dans le James Bond
It's like James Bond.
Quand de la roue
When a wheel
Il y a des trucs qui sortent sur le côté
There's stuff coming out on the side.
Tout comme ça
Just like that.
Et tu peux percer
And you can pierce
Et un truc assez long du coup
And something long enough.
Il faut que ça passe la roue avant et tout
It has to get past the wheel and everything.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Donc t'as vraiment une espèce de corne narval
So you really have some kind of narwhal horn.
C'est pour ça que je pensais baïonnette
That's why I thought bayonet.
Parce que tu peux à la fois tirer
Because you can both shoot
Et à la fois planter
And both plant
C'est bien les baïonnettes
That's the bayonets.
Ouais
Yeah.
Je sais pas comment ça s'appelle les baïonnettes
I don't know what it's called bayonets.
Une baïonnette
A bayonet
Ouais
Yeah.
Moi je refais plus aucune remarque
I don't make any more remarks.
Sur
On
Je suis en face de toi et que j'aime maintenant un couteau
I'm in front of you and now I love a knife
Les baïonnettes c'est la lame
The bayonets are the blade
Et un tambour
And a drum
Oui mais j'ai l'impression que c'est un peu le nom qu'on donne
Yeah, but I feel like that's kind of the name we give.
Tu dis fusil baïonnette ?
Are you saying bayonet rifle?
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
La baïonnette ou fusil
The bayonet or rifle
C'est d'ailleurs une expression
It's an expression
Oh bah je savais pas tu vois
Oh, well, I didn't know, you know.
Tu es plus intelligent
You're smarter.
Non
No
Sûr que non
Sure not
Par contre j'ai toujours
But I still have
Pourquoi j'ai vidéo ?
Why do I have video?
Sinon moi je
Otherwise I
J'aimerais bien émasculer les mecs qui pissent dans la rue
I'd like to emasculate the guys who piss on the street.
Ah ouais ?
Yeah?
T'aimes pas les gens qui pissent dans la rue ?
Don't you like people who pee on the street?
C'est mon combat numéro 1
This is my number one fight.
Ah toi aussi tu trouves ça dégueulasse ?
You think it's disgusting too?
C'est dégueulasse et c'est injuste
It's gross and unfair
C'est d'accord
That's okay.
Tu pisses dans la rue
You piss on the street.
Moi j'ai des anecdotes de copines
I have anecdotes from friends.
Qui se sont prises des amandes
Who took almonds
Parce qu'elles pissaient dans la rue
'Cause they peed on the street.
Alors que des gars qui pissent dans la rue
While guys pee on the street
L'autre jour j'en ai eu un
The other day I had one.
Mais j'en ai eu deux sur le même trottoir
But I had two on the same sidewalk.
En 5 minutes quoi
In 5 minutes what
Mais Chloé t'as ce que tu peux raconter ?
But Chloe has what you can tell you?
Que t'avais une espèce de blog slash
That you had some kind of slash blog
Ouais j'avais un compte insta
Yeah, I had an insta account.
Où je prenais en photo les mecs qui pissaient dans la rue
Where I took pictures of the guys who peed on the street
Je faisais ça pour un peu les gêner
I was doing this to make them a little uncomfortable.
Parce que c'était mon seul
Because he was my only one
Ma seule façon de me venger d'eux
My only way to avenge them
Donc c'est un plaisir personnel
So it's a personal pleasure.
Parce qu'ils s'en fichaient
Because they didn't care.
Mais de prendre en fait
But to take in fact
Oui
Yes
Parce qu'en fait
Because actually
Quand tu te concentres sur leurs membres
When you focus on their members
Ils sont un peu gênés tout le temps
They're a little embarrassed all the time.
Tu sais quand tu fixes
You know when you stare
Un mec qui est en train de pisser
A guy who's pissing
C'est toujours un peu gênant quoi
It's always a little awkward what
Pour lui
For him
Je sais pas
I don't know.
Vous seriez pas gêné
You wouldn't be embarrassed.
Qu'une nana se pointe devant le venu ?
That a girl shows up in front of the comer?
Je pense que j'ai même peur
I think I'm even scared.
Que c'est tellement normalisé
That's so normal.
Que même maintenant
That even now
Un gars tu le regardes
A guy you look at
Il sent pas les couilles
He doesn't smell like balls.
Non parce qu'en général
Not because in general
Je faisais des réflexions sur la taille
I was thinking about the size
Alors je sais c'est bas
So I know it's low.
Et tout c'est nul
And all that sucks
Mais voilà
But here it is
Et après j'ai suriné
And then I overreacted
Bah ouais
Yeah.
Tu m'as pas vu des problèmes
You didn't see me in trouble.
Alors petite pique
So little spades
Une photo qui se casse
A photo that breaks
Genre
Gender
Ok je
Okay.
J'avais juste envie de faire pipi
I just wanted to pee.
Bah ça justifie pas
Well, that doesn't justify it.
T'as envie de faire pipi
You want to pee
Moi aussi j'en ai fait pipi
I peed too.
Sur un arbre ça te va ?
Is it okay with a tree?
Mais non
But no
Mais non mais ça
But no, but this
Attends
Wait
Explique nous
Explain to us
Quoi ?
What?
Ça fait des années
It's been years.
Des années que j'ai pas fait
Years I haven't done
Non alors ça je pense
No, I think so.
Qu'il y a un vrai truc
There's a real thing.
Dans le cerveau reptilien
In the reptilian brain
Que tu pisses sur quelque chose
That you pee on something
Genre si t'as une vallée
Like if you have a valley
Ouais
Yeah.
Où y'a pas d'arbre
Where there's no tree
Je pense que tout le monde
I think everyone
Sortait en pisser
Wept out
Je pense pas
I don't think so.
Mais ça c'est une vision
But this is a vision
Très masculine aussi
Very masculine too
Du fait d'uriner
Urinating
Ah parce que vous
Ah because you
Quand vous pissez
When you pee
Vous pissez sur une surface plane
You pee on a flat surface
N'importe où ?
Anywhere?
Bah oui
Yeah.
T'as pas envie de pisser sur quelque chose ?
Don't you want to piss on something?
Bah non
Well, no.
En même temps que vous pouvez voir
At the same time you can see
Vous pouvez pas vraiment voir
You can't really see
On peut pas pisser debout
We can't pee up.
Bah non
Well, no.
Oui mais c'est pas parce que vous
Yes, but it's not because you
Vous pouvez pas pisser debout
You can't pee up.
Qu'on peut pas pisser sur une fourmi
That we can't pee on an ant
Tu pisses sur les fourmis ?
You pee on ants?
Évidemment
Of course.
C'est une fourmi qui passe
She's a passing ant.
Elle prend changer
She's changing.
C'est horrible
It's horrible.
Bah tu vois c'est ça un crime
See, that's a crime.
Avant je te dis ça faisait longtemps
I've been telling you for a long time.
T'imagines c'est le pire crime ?
Can you imagine this is the worst crime?
Elle t'a rien fait
She didn't do anything to you.
C'est vrai que je pense
It's true I think
Que je le ferai plus maintenant
That I won't do it anymore.
Par contre
However,
Elle a une famille
She has a family.
Ok pas la fourmi
Okay, not the ant.
La fourmi je retiens
The ant I keep
Désolé pour toutes les fourmis
Sorry about all the ants
Oui
Yes
Par contre
However,
Dessiner quelque chose
Draw something
Avec sa pisse sur un mur
With his piss on a wall
C'est quelque chose
It's something.
Je suis désolé
I'm sorry.
J'écris ton nom
I write your name
Liberté
Freedom
Sauf qu'à un moment donné
Except at some point
Il faut un petit peu contextualiser
We need a little contextualization
Ce que t'es en train de faire
What you're doing
Et te dire que c'est le mur de quelqu'un
And tell you it's someone's wall
Oui mais ça sèche
Yeah, but it's dry.
Donc ça pue
So it stinks.
Mais Chloé a raison
But Chloe is right.
Parce que tu peux dessiner sur notre mur
Because you can draw on our wall
Là si tu veux
There if you want
Avec ta pisse
With your piss
Mais je t'en voudrais énormément
But I'm so mad at you.
On est plus à Versailles
We're not in Versailles anymore.
Enfin
Finally
Tu crois qu'ils écrivaient des trucs ?
You think they were writing stuff?
Non
No
C'est vrai que c'est une injustice incroyable
It is true that this is an incredible injustice.
Que vous subissez au quotidien
That you suffer daily
Effectivement nous aux toilettes
Yes, we are in the bathroom.
Nous avons ces urinoires là
We have these urinals there.
Et les meufs c'est juste 45 minutes quoi
And the chicks are just 45 minutes.
Oui
Yes
Et en plus on vous nague
And besides, we're nagging you.
En pissant absolument partout
By pissing absolutely everywhere
Et c'est dégueulasse
And it's disgusting.
Oui
Yes
On va recommander le podcast
We'll recommend the podcast.
De Arte Radio
Pause pipi
Pause pee
En 4 épisodes
In 4 episodes
Sur exactement ce sujet là
On exactly this subject there
Pourquoi ils m'ont pas invité ?
Why didn't they invite me?
J'avais un compte Insta
I had an Insta account.
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
Qui est sorti cet été
Who came out this summer
Et qui engage la conversation
And who starts the conversation
Sur le sujet
On the subject
Ah c'était l'arbre à pipi
Ah, that was the pee tree.
Mon compte Insta
My Insta account
Ah
Ah.
Parce que c'était le même arbre
Because it was the same tree
Sur lequel tout le monde pisser
On which everyone pee
Moi j'ai vraiment des souvenirs de pipi
I really have memories of pee
Qui sont mais
Which are but
Genre ancrés en moi
Kind of anchored in me
Comme les meilleurs moments de ma vie quoi
Like the best moments of my life what
Moi pareil
Me the same
Le côté un peu
The side a little
Genre pisser ou chier en nature
Like pissing or shitting in kind
Tu sais les
You know the
Le film là
The movie here
Les hommes mes couilles
Men my balls
Le cœur des hommes
The hearts of men
Bernard Camport
Le cœur des hommes
The hearts of men
Moi j'ai vraiment des souvenirs
I really have memories.
A Carguelen
In Carguelen
Où je suis aligné avec mes copains
Where I'm aligned with my friends
Exactement
Exactly.
Et on pisse
And we piss
Et l'autre beau qui arrive
And the other beautiful coming
Et là t'es genre t'es heureux quoi
And now you're like you're happy what
J'aimerais bien avoir la liberté de vivre
I wish I had the freedom to live.
Mais c'est ça être un autre
But that's it being another
Vous voulez que je raconte une histoire de caca ?
You want me to tell a poop story?
Oui
Yes
Le caca
The poop
C'est une histoire qui me tient à cœur
It's a story I care about
Ok
Okay.
Caca de me men
J'étais petit
I was little.
Non je faisais un petit voyage
No, I was on a little trip.
J'étais en Mongolie
I was in Mongolia
Pas de
No
Non
Peut-être que si
Maybe if
Le pays des Mongois
The country of Mongois
Et j'étais parti dans les steppes
And I was in the steppes
J'ai dormé avec une famille
I slept with a family
Qui est dans une yourte
Who's in a yurt
Et tout comme ça
And just like that
Un soir ils nous font manger
One night they feed us
Des espèces de
Species of
Enfin un truc là-bas
Finally something over there
Qui ressemble à
Who looks like
Tu sais au bao là
You know at bao there.
C'est des espèces de raviolis
They're kind of ravioli.
Enfin
Finally
Et c'était à l'annoye
And it was an annoyed
Lége plutôt non ?
You're a little light, aren't you?
Oui
Yes
Ouais là c'était plus raviolisé
Yeah, that was a lot more fun.
Mais c'est dans la forme
But it's in shape
C'est comme des énormes raviolis
It's like huge ravioli.
Ouais un petit peu ça
Yeah, a little bit of that.
Et à l'intérieur c'est du mouton
And inside it's sheep.
Ok
Okay.
Et moi je suis végétarien depuis très longtemps
And I've been a vegetarian for a long time.
Et du coup je mange rarement de la viande quoi
And so I rarely eat meat what
Et là je n'allais pas leur dire
And now I wasn't gonna tell them
Excusez-moi en fait je fais edge
Excuse me, actually, I'm stinging.
Vous savez pas ?
You don't know?
Je sais pas
I don't know.
Une alternative match quoi
An alternative match what
Et du coup je mange ça
And then I eat it.
Et en le mangeant
And eating it
Je me dis ah ouais d'accord
I'm thinking ah yeah.
Bah là je vais caxe mon gars
Well, I'm going to dice, man.
Ça va être terrible quoi
It's gonna be terrible.
Et je sais pas du tout
And I don't know at all
Comment je vais faire quoi
How I'm gonna do what
Parce qu'en fait
Because actually
Il n'y a pas
There is no
Tu sais c'est dans les
You know it's in the
Enfin vraiment
I mean, really.
J'étais dans les steppes
I was in the steppes.
Et il y avait une yourte
And there was a yurt
Et je passe la nuit
And I spend the night
Genre à me retenir
Like holding me back
Avec tous les
With all the
Parce que tout le monde dort
'Cause everybody's asleep.
Dans la yourte tu vois
In the yurt you see
J'essaie vraiment de me retirer
I'm really trying to pull out.
Le matin
Morning
Vraiment je me réveille
I really wake up.
J'avais très mal dormi
I slept very badly.
Et tout les gars
And all the guys
Je me dis j'ai dit
I think I said
Il faut que j'aille caxe
I've got to get axial.
Et tout
And all
C'est que je veux caxe quoi
What do I want?
Le mec il me dit
The guy he tells me
Je sais pas
I don't know.
Soir
Evening
Ouais
Yeah.
Qu'en a go caxe
What's wrong with it?
Souris
Smile
Pour ce pou pou
For this lice
Et le mec me dit
And the guy tells me
Ouais caxe où tu veux quoi
Yeah, cax where you want
Et je me jure
And I swear
J'ouvre la porte
I open the door
Et je vois l'infinité des steppes
And I see the infinity of steppes
Et j'ai un sentiment
And I have a feeling
Mais de liberté totale
But of total freedom
Genre
Gender
Mais
But
Où je vais chier quoi
Where I'm gonna shit
Genre je peux choisir
Like I can choose
Trop
Too much
Je peux tout choisir
I can choose anything
Genre là
Like here
Mais du coup
But then
Il faut marcher longtemps
It takes a long walk.
Pour être loin de la yourte
To be far from yurt
Mais attends
But wait
Déjà ma vision
Already my vision
J'aimerais vraiment
I really wish
C'est Oppenheimer
It's Oppenheimer.
A la fin du film
At the end of the film
J'ai pas vu
I didn't see
Mais j'aimerais vous peindre
But I'd like to paint you.
Parce que c'est vraiment
Because it really is.
Parce que les steppes
Because steppes
On imagine que c'est de l'herbe
It's supposed to be grass.
C'est courte
It's short.
Mais des fois c'est de l'herbe longue
But sometimes it's long grass.
Là c'était vraiment de l'herbe longue
That was really long grass.
Et je voyais le vent
And I saw the wind
Qui faisait bouger les herbes
Who moved the herbs
T'as mis ta main
You put your hand on.
T'as touché des herbes
You touched some herbs.
Avec le ciel
With the sky
Et en plus
And more
Tu sais mais qu'il n'y a rien
You know, there's nothing.
C'est que le bleu du ciel
It's just the blue of the sky
Et le vert
And green
C'est vraiment juste
It's really fair.
Tu vois une ligne d'horizon infini
You see an infinite horizon line
Genre wow mec
Like wow man
Il faut que j'aille chier là dedans
I gotta go shit in there.
Et du coup je marche
And then I walk
Tout droit
Straight ahead
Avec ton PQ
With your PQ
Non non non
No no
Fou le no PQ
N° PQ
Le mec j'avais dit
The guy I said
Non après il passe
No after he passes
Dans les herbes hautes
In tall herbs
Ah oui
Oh yes
D'ailleurs
Indeed
Ils en parlent pas
They don't talk about it.
Mais Ridley's Goat
But Ridley's Goat
C'est ce que faisaient
That's what it was doing.
Les gladiateurs
Gladiators
Une fois qu'ils ont un axe
Once they have an axis
La touche c'est pour évaluer
The key is to evaluate
Le degré de douceur
The degree of softness
La métude y fronte un peu plus
The study is a little more
Comme ça
Like this
Et du coup
And so
Je marche dans les steps
I walk in the steps
Et à un moment je me dis
And at some point I think
Vas-y je chie ici
Come on, I'm shitting here.
Et à un moment je descends mon froc
And at some point I'm going down my pants.
Je m'accroupis
I squat
Et je chie
And I shit
Et je me rappelle encore
And I still remember
Ce que je me suis dit
What I thought
Je me suis dit
I thought
Putain
Fucking
Je suis en train de chier
I'm shitting.
Sur la planète Terre
On Planet Earth
Oh putain
Oh fucking
Parce que vraiment je te jure
Because I really swear
Je voyais l'infini
I saw the infinite
De tous les côtés
From all sides
J'étais le centre de la Terre
I was the center of the Earth
C'était moi qui faisais mon caxe
I was the one who was doing my thing.
C'était genre
It was like
Waouh
Wow.
C'est le meilleur caxe de ma life
It's the best axis of my life.
Épilogue
Epilogue
Ah putain
Damn it.
Épilogue
Epilogue
Il y a un épilogue
There's an epilogue.
Ok
Okay.
Des semaines après
Weeks after
J'étais à Pékin du coup
I was in Beijing then.
Et j'étais dans un bar
And I was in a bar
Où je buvais des coups
Where I drank
Avec d'autres
With others
D'autres gars de série
Other serial guys
Je me piquelais comme ça
I used to steal like that.
Et il y a un mec
And there's a guy.
Avec qui je discutais
Who I was talking to
Qui s'appelle Charles
Named Charles
S'il nous écoute
If he listens to us
Salut Charles
Hello, Charles.
Et je me dis
And I'm thinking
Ouais il me dit
Yeah, he tells me.
T'étais en Mongolie avant
You were in Mongolia before.
Je suis allé dans la stade
I went to the stadium
Et il y a un petit silence
And there's a little silence
Et il m'a dit
And he told me
T'as chié dans la stade
You shit in the stadium.
Et on a vraiment
And we really have
Bandé sur cette histoire
Banded on this story
De voir
To see
On a vraiment
We really have
Mais c'était un truc
But it was something.
C'était grand quoi
It was big what
Donc tu penses
So you think
Qu'il y a des tours
That there are towers
Juste pour aller chier en Mongolie ?
Just to go shit in Mongolia?
C'est dans les petits papiers
It's in the papers.
Avec les cils
With the lashes
On a retapé le camion
We retreaded the truck.
Et on verra ça après
And then we'll see about it.
Fini des haricots
No more beans
T'aimes ça l'agneau ?
You like lamb?
T'as pris le dulco
You took the dulco
L'action
Action
Il faut que je te les mange
I have to eat them for you.
A les chers dans les stèpes
To the dear in the stepes
Moi je bouille donc les paddles
I'm sticking the paddles.
J'ai envie de tuer tous les gens
I want to kill all people
Qui font des paddles
Who make paddles
Tu les noies ?
You drown them?
J'arrive avec sa propre planche
I'm coming with his own board
De paddle
Paddle
Parce que lui
Because he
Il a le droit en fait
He has the right in fact.
J'aimerais bien faire
I wish I could.
L'Ocean Viking
The Ocean Viking
Vous pourriez faire un mix
You could make a mix
Genre tu fais un paddle bayonet
Like you make a bayonet pad
Ah ouais j'allais dire ça
Yeah, I was gonna say that.
L'Ocean Viking
The Ocean Viking
Mais à l'envers
But backwards
C'est que je prends
I'm taking
Les gens de la côte
The people of the coast
Et des gens qui font du paddle
And people who make paddles
Et je les fous en plein milieu
And I'm throwing them in the middle
Et je veux qu'ils meurent
And I want them to die
Donc tu les noies ?
So you drown them?
Ouais
Yeah.
Non désolé
No, sorry.
Mais c'est une haine incontrôlable
But it's an uncontrollable hatred.
Et Chloé a pu
And Chloe could
Encore vérifier ça cet été
Check this again this summer
Où je suis obsédé par ça
Where I'm obsessed with it
Un chat qui voit un pigeon
A cat who sees a pigeon
C'est moi qui vois un paddle
I see a paddle
C'est quoi ?
What is it?
C'est la position des personnes dessus ?
Is that the position of the people on it?
En fait c'est le ratio plaisir
Actually, it's the pleasure ratio.
Je suis en lit
I'm in bed.
De prendre son paddle
To take his paddle
De le gonfler à la plage
Swelling it to the beach
Non mais ils sont pas forcément
No, but they're not necessarily
Bonfaits les paddle
Bonfais les paddle
Non mais ils sont tous à des gâtelons
No, but they're all spoiled.
Ils prennent leur paddle
They take their paddle
Ils sont chers en plus
They're expensive.
C'est cher
It's expensive.
Et ces connards là
And those assholes there.
Là on a vu un mec surfer
There we saw a guy surfing
Tu vois
See?
Il essaie de se raconter
He's trying to tell himself
Il va plus loin que tout le monde
He's going further than everybody else.
Pour aller offshore
To go offshore
Enfin plus loin qu'offshore
Finally further than offshore
Et tout ça
And all that
Pour aller prendre le swell
To get the swell
Je connais ça
I know that.
En paddle ?
Paddle?
En paddle
Paddle
Et le mec il prenait
And the guy he took
Non mais c'est du cher frère
No, but it's my dear brother.
Et tu vois ils sont vraiment
And you see they really are.
Juste comme des girafons
Just like giraffes
Qui viennent juste d'être
Who just became
Fichés par leur mère
Paid by their mother
Pendant une heure et demie
For an hour and a half
Sur la steppe
On the steppe
Avec de la bile
With bile
C'est ça
Right.
Ils sont comme ça
They're like this.
Oh je suis sur mon paddle
Oh, I'm on my paddle.
Oh
Oh.
Ils tombent
They fall
Et ça m'énerve
And it pisses me off
Et je vois pas le rapport
And I don't see the connection.
Voilà
Here.
Fait du kayak
Kayaking
Et tout le monde sera heureux
And everyone will be happy
Et est-ce que le yoga paddle
And is yoga paddle
Thierry t'endors plus ?
Thierry's not sleeping anymore?
Là j'explose
There I explode
Là tu vois
There you see.
Openheimer
Là c'est même plus une bomba
That's not even a bomb.
Mais chier sur un paddle
But shit on a paddle
Là c'est mon rêve ça
This is my dream.
Vous avez déjà chié dans l'océan ?
You ever shit in the ocean?
Non
No
Laissez-moi vous raconter
Let me tell you.
L'océan indien
The Indian Ocean
Changement de sujet
Change of subject
On a un dernier sujet
We have one last subject.
Cette Saint-Valentin
This Valentine's Day
Pourquoi ne pas tenter
Why not try
Une expérience vraiment unique
A truly unique experience
Avec votre moitié ?
With your half?
Présentation de la roque
Presentation of the Roque
Saint-Valentin
Valentine's Day
Destination prison
Chéri
Honey
J'ai toujours voulu savoir
I always wanted to know
Comment c'était de confectionner
How it was to make
Un surin avec une brosse à dents
Surin with a toothbrush
Et moi je veux choisir
And I want to choose
Mon propre gang
My own gang
C'est notre chance
This is our chance.
De vivre une semaine
To live a week
En prison ensemble
In prison together
Imagine les souvenirs
Imagine the memories
Oui
Yes
Vous avez bien entendu
You heard me.
Avec la Wonderbox
With Wonderbox
Saint-Valentin
Valentine's Day
Destination prison
Vous profiterez
You'll enjoy
D'une expérience complète
Full experience
En couple
Couple
Atelier de confection
Clothing workshop
De surin
Surplus
Séance de gym carcéral
Prison gym session
Promenade quotidienne
Daily walk
Sous surveillance
Under surveillance
Et même des moments
And even moments
Intimes au parloir
Intimate to the parlor
Une semaine en prison
A week in prison
C'est peut-être ce dont mon couple a besoin
Maybe that's what my couple needs.
Pour apprendre à vraiment communiquer
To learn to really communicate
C'est l'occasion parfaite
This is the perfect opportunity
Pour renforcer vos liens
To strengthen your links
Avec des menottes
With handcuffs
Chaque expérience est personnalisable
Each experience is customizable
Choisissez votre propre gang
Choose your own gang
Et faites-vous tatouer
And get tattooed
Votre amour éternel
Your eternal love
En code carcéral
Prison code
C'est exactement ce qu'on recherchait
That's exactly what we were looking for.
Pour pimenter notre relation
To spice up our relationship
Alors chers auditeurs
So dear listeners
De Pardon GPT
GPT Sorry
Offrez-vous un séjour en prison
Offer yourself a stay in prison
Dont vous vous souviendrez toujours
Which you will always remember
Utilisez le code
Use code
Pardon CEL
Sorry, CEL.
Pour une réduction spéciale de 15%
For a special 15% discount
Rendez-vous sur le site
Visit the site
Et réservez dès maintenant
And book now
Vivez l'amour derrière les barreaux
Live love behind bars
Oh super
Oh great.
Comme un rêve
Like a dream
Donc on va passer
So we're gonna pass.
A notre mini-jeu les amis
At our mini-game friends
On a demandé à
We asked
Chat GPT
GPT Chat
De nous faire
To make us
Des petites questions
Small questions
En mode
In mode
Les amours
Loves
Qu'est-ce qu'on gagne ?
What do we win?
Le reste du pommeau 2021
The rest of the apple 2021
Let's go
Il est pas mal
He's not bad.
Et une box sur l'image
And a box on the picture
On t'a aimé ce soir ?
Did we love you tonight?
Oui ?
Yes?
Oui
Yes
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Qui a été produit par Gérald et Jocelyne Oustric
Which was produced by Gérald and Jocelyne Oustric
On les embrasse
We kiss them
Vignorant
Vineyard
Et merci Ben Renaud
And thank you Ben Renaud
Pour cette délicieuse bouteille
For this delicious bottle
Donc en fait nous on a déjà répondu
So in fact we've already answered
Bien sûr aux questions
Of course to questions
Les amours vous connaissez le principe
Loves know the principle
C'est là où on se tape sur la tête
That's where we hit the head.
Avec des cartons
With boxes
C'est qu'on pose une question
We're asking a question.
Et vous devez trouver la réponse
And you have to find the answer
En sachant que nous on a déjà répondu
Knowing we've already answered
Si on a trouvé la même réponse
If we found the same answer
On gagne des points
We win points
Attention on a essayé de twister
Attention we tried to twister
Mais en même temps
But at the same time
On essaie de faire les choses un peu normales
We're trying to do things a little normal.
Du coup faut qu'on joue la compète ?
So we gotta play the game?
Ou faut qu'on joue l'honnêteté ?
Or do we have to play honesty?
Chloé d'où tu me poses cette question en fait ?
Chloe, where are you asking me that question?
Quel couple nous sommes ?
What couple are we?
Merde !
Shit!
La compète ok
Competency okay.
Attention vous êtes prêts pour les questions ?
Are you ready for questions?
Oui
Yes
Ok
Okay.
Je vais vous poser la question
I'll ask you the question.
Si votre partenaire pouvait passer une journée
If your partner could spend a day
Avec une célébrité morte ou vivante
With a dead or alive celebrity
Qui choisirait-il ?
Who would he choose?
Attention les filles
Watch out for girls
Chloé tu joues compète
Chloe you play compet
Bah du coup j'ai que un truc là
So I only have one thing here.
Qui m'est venu tout de suite
Who came to me right away
Mais c'est un peu couillon
But it's a little stupid.
Aïe aïe aïe
Ouch
Ok je dis
Okay, I say.
On répète
Repeat
Si votre partenaire pouvait passer une journée
If your partner could spend a day
Avec une célébrité morte ou vivante
With a dead or alive celebrity
Qui choisirait-il ?
Who would he choose?
Est-ce qu'il y a un contexte ou pas ?
Is there a context or not?
Pense au gaming
Think about the kidg
Chloé
Chloe
Pense à notre méta
Think about our meta
Ouais mais alors attends
Yeah, but then wait
Du coup je vais me planter
So I'm gonna crash
Je lui donne pas trop d'indices non plus
I don't give him too many clues either.
Oui non pardon
Yes no forgiveness
Mais non mais moi je pensais genre
But no, but I thought like
Une personnalité que t'aimerais
A personality you'd like
Tu vois avec qui t'aimerais bien être
See who you'd like to be with
Pour des questions physiques
For physical questions
C'est bien ça
That's right.
Mais tu fermes ta gueule
But you shut your mouth
Donc c'est pas ça
So that's not it.
Pense au couteau vers le
Think of the knife to the
Bon allez Chloé est-ce que tu veux dire ?
Okay, Chloe, do you mean?
Moi j'aurais dit
I would have said
Émilie Ratajowski
Emilia Ratajowski
Jamais de la vie j'ai
Never in life I have
Chloé qui on dit à chaque fois
Chloe who we say every time
Quand on parle de cette question là ?
When we talk about this question here?
Rihanna
Ah j'ai failli dire Rihanna
I almost said Rihanna.
Putain
Fucking
C'est très les amours ça
That's very love.
J'ai failli dire
I almost said
Avec le petit carton là
With the little box there
Qu'est-ce qu'il t'a pris ?
What did he take from you?
Aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch ouch
Chloé
Chloe
Ouais je sais mais elle est mariée maintenant
Yeah, I know, but she's married now.
Émilie Ratajowski
Emilia Ratajowski
Et elle vient d'avoir son deuxième petit garçon
And she just got her second little boy.
Qui a lancé aujourd'hui avec Assa Broky
Who launched today with Assa Broky
Bah non apparemment c'est un garçon
Well no, apparently he's a boy.
Un prénom en R
A name in R
Ratatos
Roger
Romuald
Roky
Ok voilà on a zéro
Okay, here we have zero.
Allez laisse lui
Let him go.
Alors moi je crois que ça va être un peu de la triche
So I think it's gonna be a little cheating.
Oh non
Oh, no.
Tu vas te tromper
You're gonna be wrong.
Tu vas avoir raison
You're gonna be right.
C'est pas un nom que vous avez prononcé tout à l'heure
That's not a name you said earlier.
Et t'as fait non non il faut pas parler de ça
And you made no no, you don't have to talk about that.
Donc c'est Anthony Bourdin
So it's Anthony Bourdin.
Mais attends parce que du coup c'est un peu plus mon truc
But wait because then it's a little more my thing.
Anthony Bourdin
Donc t'es tout seul avec lui ?
So you're alone with him?
Ouais ouais je suis tout seul
Yeah, yeah, I'm all alone.
Ah tu partages même pas avec lui
You don't even share with him.
Si si si j'ai le droit de l'inviter mais il est mort
If if I have the right to invite him, but he's dead.
Donc ça risque d'être bizarre
So it might be weird.
Oui mais là tu peux le faire réapparaître
Yeah, but now you can make it appear again.
Non il est avec nous quoi
No he's with us what
Oui oui
Yes yes
Là du coup en fait ce qui est beau
That's what's beautiful.
Dans l'esprit
In spirit
C'est qu'on l'a en discerne une passion commune
It is that we discern a common passion
Alors d'où vient cette passion commune pour Bourdin ?
So where does this common passion for Bourdin come from?
Ah mais t'aimes bien Bourdin
Oh, but you like Bourdin.
Non toi Chloé ?
Don't you Chloe?
Entre vous
Between you
Ah non pas que je suis un frère
Not that I'm a brother.
Pourquoi on aime autant Anthony Bourdin ?
Why do we love Anthony Bourdin so much?
Ah moi c'est 100% Leslie
Oh, I'm 100% Leslie.
Leslie elle m'a introduite à Bourdin
Leslie brought me to Bourdin
Et en plus j'ai un vrai souvenir de le jour où il s'est suicidé
And besides, I have a real memory of the day he killed himself.
Après avoir posté
After posting
Hugo Clément !
Hugo Clement!
Ah putain ouais
Oh, my God.
Il avait posté une photo de choucroute sur Instagram
He posted a photo of sauerkraut on Instagram
C'est sa dernière publication sur Insta
This is his latest publication on Insta
Et je me souviens être au téléphone avec Leslie
And I remember being on the phone with Leslie.
Qui était vraiment dévastée
Who was really devastated
Et j'étais au Mistral
And I was at the Mistral
Rue Steffensen
Steffensen Street
Courne en Brasse
Run in Brasse
Avec Joseph
With Joseph
Et j'avais dit je suis désolé
And I said I'm sorry
Il faut que je prenne cet appel
I have to take this call.
Anthony Bourdin s'est suicidé
Anthony Bourdin killed himself
Je pense que Leslie va aller vraiment triste
I think Leslie's gonna go really sad.
Et j'avais discuté avec Leslie
And I talked to Leslie.
Qui vraiment était dévastée
Who really was devastated
C'est vrai ?
Really?
Mais pourquoi ?
But why?
Parce qu'il s'est suicidé
Because he killed himself
Non mais pourquoi ?
No, but why?
C'est vrai
That's right.
On se rend vraiment compte que
We really realize that
Chloé a
Chloe a
Le couteau vers l'eau
The knife to the water
En train de planter des gens
Planting people
Mais pourquoi ?
But why?
Parce que d'habitude c'est une fête non ?
Because it's usually a party, right?
Quand il y en a un fan qui prend sa vie
When there's a fan taking his life
Non mais pourquoi cette passion ?
No, but why this passion?
J'aurais pu planter avant !
I could have planted it before!
Pourquoi cette passion pour Anthony Bourdin ?
Why the passion for Anthony Bourdin?
Je crois que j'avais découvert Anthony Bourdin
I think I discovered Anthony Bourdin.
Je crois un an auparavant sur Netflix
I believe a year ago on Netflix
A l'époque il y avait encore des épisodes de ses émissions
At the time there were still episodes of his shows
Notamment No Reservations et Parts Unknown
Including No Reservations and Parts Unknown
Et que c'est passionnant quoi
And it's exciting what
Ce qu'il arrive à faire
What He Can Do
Enfin ce qu'il arrive à faire
Finally what he manages to do
Anthony Bourdin c'est compliqué
Anthony Bourdin is complicated.
Il a commencé sa carrière en tant que chef
He started his career as a leader
Mais pas un chef étoilé
But not a star chef
Qui a envie d'être le meilleur de tous
Who wants to be the best of all
Vraiment cuisinier quoi
Really cook what
Cuisinier dans un resto à New York
Cook in a restaurant in New York
Il a fait ça toute sa vie
He's been doing this all his life.
Jusqu'à ses 40 ans je crois
Until she was 40 I think
Et puis il commence à écrire
And then he starts writing
Il adore écrire
He loves to write.
Et il écrit un peu sur sa vie
And he writes a little about his life
Il décide de sortir un bouquin
He decides to release a book
Son bouquin marche bien
His book works well
On lui propose de faire une émission de télé
He's offered a TV show.
Donc vraiment du gars qui voyage et qui bouffe
So really the guy who's traveling and eating
A l'époque il voulait faire ça un peu en mode
At the time he wanted to do this a little in fashion
Je sais pas un peu léger quoi
I don't know a little light what.
Un peu la sauce Antoine de Maximi
A little bit of the Antoine de Maximi sauce
Ou vas-y bouffe une sauterelle
Or go eat a grasshopper
Un truc comme ça
Something like that.
Et lui il s'est mis à en faire un truc beaucoup plus profond
And he started making it a much deeper thing.
Et donc il y a eu cette émission
And so there was this show.
Non reservation
Non-booking
Où c'était plus le voyage
Where it was more travel
Mais un peu à travers la bouffe
But a little through the food
Et rencontrer des gens sur place
And meet people there
Mais vraiment genre des gens lambda quoi
But really, like people, what's going on?
Ou alors des gens qui sont en lien avec l'histoire du pays
Or people who are connected to the history of the country
On est plus sur caca dans les steppes que la cuisine des mousquetaires
We're more on poop in the steppes than the musket kitchen.
Ah ouais
Oh yeah.
Désolée Julien
Sorry, Julien.
Mais c'est ça Julien Drieu
But that's Julien Drieu.
Non
No
Maïté
Maity
Julien Drieu elle fait pas des trucs comme ça aussi
Julien Drieu doesn't do things like that too
Je suis pas Julien Drieu
I'm not Julien Drieu.
Si si elle fait des trucs comme ça
If she does things like that
Mais c'est avec la petite voiture jaune
But it's with the little yellow car.
Putain ça s'appelait la cuisine des mousquetaires
It was fucking called Musketeer's Kitchen.
Oui
Yes
Quel génial ça
What a great thing.
Ah mais oui parce qu'elle est de l'Ariage
Oh, but yes, because she's from the Ariage.
Alors elle est landaise
So she's Landes.
Elle est landaise
She's Landes.
Les mousquetaires sont Gersois d'ailleurs
The Musketeers are Gersois by the way
Donc je lui ai envoyé un petit message
So I sent him a little message.
Maïté grosse conne
Maize big ass
Moi je suis sud-ouest LV3 désolé
I'm southwest LV3 sorry
Et ouais du coup c'est pas trop un journaliste
And yeah, he's not much of a journalist.
C'est pas trop un cuisinier
He's not much of a cook.
C'est pas trop un poète
He's not much of a poet.
C'est un peu tout ça quoi
It's kind of all that.
C'est un smach
It's a smach.
Surtout sur Parts Unknown quoi
Especially on Parts Unknown what
Sur sa dernière série
On his latest series
Ouais et Parts Unknown là ça devient deep
Yeah and parts unknown there it gets deep
C'est sur les dernières années de sa vie
It's about the last years of his life.
Et là t'es le premier épisode de la première saison de Parts Unknown
And here you are the first episode of the first season of Parts Unknown
Il faut absolument le regarder
You have to look at it.
Ça se passe au Congo
It's happening in the Congo
Son livre préféré c'est Joseph Conrad
His favorite book is Joseph Conrad
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Arts of Darkness
Voilà
Here.
Au coeur des ténèbres
In the heart of darkness
Ce qui a inspiré
What Inspired
Je l'ai lu en anglais
I read it in English
Non pas Twilight
Not Twilight
Non
No
Et du coup il remonte un fleuve au Congo
And so he goes up a river in Congo
Qui s'appelle le Congo
Named Congo
Le Congo
Congo
Pardon je suis nulle en géographie
I'm sorry, I don't like geography.
Mais non
But no
Et c'est puissant quoi
And it's powerful what
Et à chaque fois c'est plus axé sur les gens
And every time it's more people-centred
Le pays
The country
Et accessoirement de temps en temps on bouffe
And incidentally from time to time we eat
Enfin tu vois à quel point lui voit le monde partir en couille
I mean, you see how much he sees the world goin' in the balls.
Et à quel point ça le touche
And how much it touches him
Parce que le gars fait que voyager et faire son émission
Because the guy just travels and makes his show
Du coup chaque épisode devient limite une réflexion autour de faire des épisodes
So each episode becomes limited a reflection around making episodes
Ça devient complètement méta sur
It becomes completely meta on
Plus je voyage plus je me rends compte que voyager c'est de la merde
The more I travel the more I realize that traveling is shit
Et que d'aller voir ces gens là je les détruis
And to go to these people I destroy them
Et on les détruit tous un peu
And we destroy them all a little bit
Il y avait des endroits formidables
There were great places
Mais le capitalisme détruit tout
But capitalism destroys everything
Mais sans jugement de genre
But without gender judgment
Oh mon dieu regardez vous c'est à cause de vos comportements que c'est nul
Oh, my God, look at you, it's because of your behavior that it sucks.
Tu vois c'est plus un truc fataliste
See, it's more of a fatalistic thing.
Et bon en même temps le mec s'est suicidé après
And good at the same time the guy killed himself after
Donc je suppose qu'à un moment il a dit genre bon trop c'est trop
So I guess at some point he said like good too much is too much
Mais c'est rare de voir
But it's rare to see
Autour d'un documentaire culinaire entre guillemets
Around a culinary documentary between quotation marks
Autant d'implication dans une réflexion philosophique
So much involvement in philosophical reflection
Qui est vachement littéraire
Who is really literary
Parce que sa manière d'écrire aussi c'est un peu inspiré du Gonzo et tout ça quoi
Because his way of writing too is a little inspired by Gonzo and all that
Ouais il fait toutes les voix off des émissions
Yeah, he makes all the voices off shows.
Et du coup c'est toujours des textes qui ont été écrits après le voyage
And so it's still texts that were written after the trip
Et c'est incroyable
And it's amazing.
Et ça le suit jusqu'à la fin de sa vie littéralement
And it follows him until the end of his life literally
C'est une très longue réponse quoi
It's a very long answer.
Non mais c'est un peu
No, but it's a little bit
Oh tu wills and wilson
Oh you wills and wills
Mais en cuisine ou un truc comme ça
But in the kitchen or something.
100 secondes de lui
100 seconds of him
Allez
Come on.
Vous voulez que je vous raconte une anecdote un peu gênante
You want me to tell you a little embarrassing anecdote.
Sur Rihanna ?
About Rihanna?
Non mais c'est
No, but it's
C'est 1h27 qu'on entend
It's 1:27.
Ce moment où
That moment when
On la voulait
We wanted her.
Vous avez parlé d'Anthony Bourdin
You mentioned Anthony Bourdin.
J'avais absolument aucune idée de qui c'était
I had absolutely no idea who it was.
Et donc ce moment dans les conversations
And so this moment in conversations
Où t'oses pas dire ce que tu sais pas
Where you don't dare say what you don't know
Donc tu fais parler la personne
So you make the person talk
Donc merci d'avoir parlé longuement
So thank you for talking at length.
Et dans ma tête j'avais Jean-Jacques Bourdin
And in my head I had Jean-Jacques Bourdin
Les Français veulent savoir
The French want to know
Et je dis là c'est bizarre que ça l'ait touché autant
And I say here it's weird that it touched him so much
Surtout que je crois pas qu'il soit mort
Especially since I don't think he's dead.
Sur BFM
On BFM
Non j'ai pas précisé
No, I didn't say.
Il s'est suicidé à cause d'une choucroute
He killed himself because of a sauerkraut
J'avais la même chose
I had the same thing.
C'était compliqué de me concentrer sur ce que dit
It was complicated to focus on what was said.
Je disais qu'il avait l'air hyper sérieux
I said he looked super serious.
Et j'étais là
And I was there
C'est tellement ridicule
This is so ridiculous.
Ce qu'il se passe dans ma tête
What's going on in my head
Choisi j'ai essayé de pas me juger pendant tout ce temps
Chosen I tried not to judge myself all this time
Il y avait juste écrit Bourdin
There was just Bourdin writing
Et il y avait pas de prénom
And there was no name
C'était si gênant
It was so embarrassing.
Non Anthony Bourdin
No Anthony Bourdin
Il est new-yorkais
He's New York.
Il était new-yorkais
He was New Yorker.
Quelle est la chanson que votre partenaire
What is the song your partner
Chanterait au karaoké sans hésitation ?
Would you sing karaoke without hesitation?
J'ai envie de dire
I want to say
Earth on fire
Mais je suis pas sûre qu'en fait
But I'm not sure that actually
Tu connaisses réellement les paroles
You really know the words
John Caferty
Ah non
Oh, no.
J'avais pris Thousand Miles
I took Thousand Miles
Vanessa Carlton
Ah désolé
Oh, sorry.
Du coup ça me donne une idée pour Pierre
So it gives me an idea for Pierre.
A toi Chloé
To you Chloe
Mais je sais pas si c'est celle que tu chanterais
But I don't know if it's the one you'd sing
Ou celle que tu mettrais en DJ set
Or the one you'd put in DJ set
Je dirais Cascada
I'd say Cascada.
Putain elle a une très bonne réponse
Fucking she has a very good answer.
Mais c'est pas la bonne
But it's not the right one.
Mais non c'était Toto Africa
But no, it was Toto Africa.
Bon alors là pas du tout
Well then not at all
Quoi ?
What?
Non je suis pas d'accord
No, I disagree.
Ouais mais non plus ça m'a étonné
Yeah, but it didn't surprise me either.
Alors pas du tout
So not at all.
Alors c'est justement
So it's just that
Avec Douglas qu'on embrasse
With Douglas we kiss
Oui
Yes
C'est littéralement
It's literally
Qu'on fait à chaque fois Toto Africa
That we do every time Toto Africa
Bah avec Douglas mais pas avec moi du coup
Well with Douglas but not with me at once
Quelle est la chose que votre partenaire
What is your partner's thing?
Emporterait absolument sur une île déserte ?
Would you take it to a deserted island?
Ça si tu trouves pas il y a moyen que je me casse
That if you can't find a way to get out of here.
Lesli
Theli
Parce qu'en vrai ça claque
'Cause it's really slamming.
La réponse elle est parfaite
The answer is perfect
T'as le switch
You got the switch.
Elle a dit le switch
She said the switch.
Attends ouais c'est dommage
Wait a minute.
Non j'ai pas fait la voix
No, I didn't.
Parce que clairement il me dirait comme ça
Because clearly he'd tell me like that.
Le switch
Switch
Non non
No No
Déjà j'irais pas
I wouldn't go.
Mille t'es ton switch
Thou art your switch
J'y ai pensé mais
I thought about it, but...
Désolé
Sorry.
C'est sur une île déserte
It's on a deserted island
Donc il n'y a pas l'électricité
So there's no electricity.
C'est juste ce que je voulais dire
That's just what I meant.
Ah donc on refait un reset là ?
Oh, so we're doing a reset here?
Non non
No No
C'est perdu mais c'est juste pour dire
It's lost but it's just to say
Voilà
Here.
Si t'avais réfléchi un peu avant
If you'd thought a little before
Ah non t'as pas l'électricité
Oh, no, you don't have electricity.
Mais tu fais un feu de camp
But you make a campfire
Oui
Yes
T'as poil
You're naked.
C'était ça
That was it.
Waouh
Wow.
C'était ça
That was it.
En fait Rémi il est hyper matérialiste
In fact Rémi is hyper materialistic
Donc c'est dur de choisir
So it's hard to choose
Matérialiste avec trois objets quoi
Materialist with three objects what
Et attends l'an dernier c'était l'aspirateur
And wait for last year it was the vacuum cleaner
Ah ouais ?
Yeah?
Ah bah ça je le prendrais tout de suite sur une île déserte
Well, I'll take it right away on a deserted island.
Tu sais sable ?
You know sand?
Tu fais hyper bien l'aspirateur
You're doing a great vacuum.
Deuxième invitation
Second invitation
Il a déjà pris le bonjour de ma vie
He's already taken the hello of my life.
Ok
Okay.
1-0
Chloé
Chloe
Attends j'essaie de voir à travers tes yeux
Wait, I'm trying to see through your eyes.
C'est facile ou pas ?
Is it easy or not?
C'est absolument quoi
That's absolutely what
C'est vraiment facile en vrai
It's really easy in real life.
Bah tout de suite moi j'aurais dit rôti
Well, right now I would have said roast.
Pour une présence
For a presence
Non c'était mes médicaments
No, it was my medicine.
J'avoue
I confess
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Pardon
Excuse me.
C'était une belle journée
It was a nice day.
Avec rôti
With roast
Et au final on a retrouvé Pierre
And in the end we found Pierre
Il s'est fait bouffer les orbites par un chat quoi
He got his orbits eaten by a cat.
J'aurais trop aimé vivre longtemps sur cette île déserte
I wish I'd lived a long time on this deserted island.
Quel est le talent caché de votre conjoint que peu de gens connaissent ?
What is the hidden talent of your spouse that few people know?
Oh bah c'est facile
Oh, that's easy.
Tu pètes avec ton prépulse
You fart with your thrust
Voilà
Here.
Un point
One point
Il faut en parler un peu plus là
We need to talk about it a little more.
Il faut en parler un prépulse
We need to talk about it as a boost.
Sur quelle sonorité ?
What sound?
C'est du pétouf en fait
It's actually petouf.
Ah non
Oh, no.
Non
No
Attends tu connais
Wait, you know.
Alors je dois dire aussi
So I have to say, too.
Non seulement je connais
Not only do I know
Mais je dois avouer que je sais le faire aussi
But I have to admit, I know how to do it too.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
T'as pas spoilé la réponse
You didn't spoil the answer.
Mais ouais
But yeah.
Tu savais pas qu'il pétait avec sa bite ?
Didn't you know he was fishing with his dick?
Non
No
Moi j'ai le respect de pas pendant un match de Call of Duty
I have respect for not doing so during a Call of Duty game.
Mettre la reverb à fond
Put the reverb down
Leslie
Est-ce que t'as une idée
Do you have an idea?
Pour Rémi ?
For Rémi?
Donc du coup tu découvres qu'il pète avec sa bite lui aussi
So you find out he's farting with his dick too.
Son talent caché
His hidden talent
C'est la cuisine
It's the kitchen.
Ah bah c'est pas ça
Ah, that's not it.
Alors Rémi nous a dit
So Rémi told us
Imiter un magicien
Imitating a Magician
J'ai répondu un peu vite
I answered a little fast
Ouais mais je suis très fort
Yeah, but I'm very strong.
Mais pourquoi c'est un talent caché ?
But why is it a hidden talent?
Non mais en fait j'imaginais
No, but I actually imagined.
Ouais non laisse tomber
Yeah, no, let it go.
C'est la cuisine
It's the kitchen.
C'était le début
It was the beginning
Pas la dernière
Not the last
C'était pour m'impressionner
It was to impress me
C'est pas la dernière les fourneaux
It's not the last stove.
On est ex aequo
We're ex aequo
Ok
Okay.
Allez
Come on.
Quelle est la phobie la plus étrange de votre partenaire ?
What is the strangest phobia of your partner?
Je t'en ai parlé récemment
I told you about it recently.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu veux lui donner la réponse aussi ?
You want to give him the answer too?
Non pardon
No forgiveness
Excusez-moi
Excuse me.
Ouais il y a un peu de triche là
Yeah, there's a little cheating there.
Attends si
Wait if
C'est quand j'ai
That's when I got
Les bruits
Noise
Non ?
No?
Attends c'était avec toi ?
Wait, was it with you?
Et les phobiques de quoi ?
And the phobics of what?
Des bruits ?
Noise?
C'est horrible au quotidien
It's horrible every day.
Tu as fait un truc ?
Did you do something?
Alors ta réponse va être quoi ?
So what's your answer gonna be?
Attendez
Wait
Je ne triche pas
I'm not cheating.
Non mais je sais que ça ne va pas être ça
No, but I know it's not gonna be that.
Mais il faut que je réponde
But I have to answer
Parce que ça fait 6h30 qu'on enregistre
Because it's been 6:30 a.m.
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Le caca ?
The poop?
C'est un peu ta phobie
It's kind of your phobia.
Ce qui ne supporte pas c'est le caca quoi
What can't stand is poop.
Ah ouais ?
Yeah?
Merde
Shit.
Mais avec Grotis je me suis un peu amélioré
But with Grotis I got a little better
Mais un truc un peu ridicule
But something a little ridiculous
C'est les cartes postales en 3D
It's 3D postcards.
Ou les trucs en 3D
Or 3D stuff.
Qui font ce bruit street
Who make this street noise
Mais voilà j'ai dit
But here I said
Le truc qui fait
The thing that does
Voilà ok
There you go.
Ah la texture là
Ah the texture there
La texture des cartes 3D
The texture of 3D maps
Mais crue ça c'est un enfer
But raw that is hell
Tu ne vois jamais réellement le truc
You never really see the thing.
C'est toujours à moitié
It's always half-way.
Et puis toujours ce frisson
And then always that chill
Ce vertige
This vertigo
Cette envie d'aller faire zouk zouk zouk
This desire to go zouk zouk
Avec mes ongles
With my nails
Et c'est un enfer
And it's hell
C'est
This is
Rémi n'aime pas
Rémi doesn't like it
Les dessins d'anatomie
Anatomy drawings
Voilà
Here.
Oh le deuxième point qui est marqué
Oh the second point that's scored
C'est beau ça bravo
It's beautiful.
Genre ça le rend malade
Like it makes him sick.
Il ne faut pas lui en parler
Don't talk to him about it.
Il ne faut pas lui montrer
Don't show him
Là c'est pas bien
That's not good.
Si si ça va
If it's okay.
Non mais ça va mieux
No, but it's better.
Mais il y a une époque
But there's a time
Genre en fait
Like, actually,
La première fois que j'en ai vu
The first time I saw one
Je me suis manoué
I've been manipulating myself.
Mais tu faisais des études de médecine du coup ?
But you were studying medicine?
Bien sûr
Of course.
En prison
In prison
Non mais même un truc
No, but even something.
Dans les vipos enfants
In children's vipos
SVT au collège
SVT at the college
Et en fait je me rappelle
And actually I remember
C'était vraiment une teub et une chatte
It was really a dick and a pussy.
Coupées en deux
Cut in half
Et ils ont vraiment fait
And they really did.
Donc voilà
So here we go.
Et à chaque fois que j'en revois
And every time I see it
Du coup ça a été dur après le collège ?
So it was hard after high school?
Je savais quoi
I knew what
C'est ça qu'ils connaissent si mal l'anatomie féminin
That's what they know so badly about female anatomy.
C'est pas trop dur de pisser assis
It's not too hard to pee sitting.
Vu que c'est avec le coude
Since it's with the elbow
Du coup quand t'as dû faire les souris
So when you had to mouse
Ou les grenouilles
Or frogs
Ça ça va
It's okay.
Mais juste la carte
But just the map
Ah non c'est les dessins
Oh no, it's the drawings.
En fait je sais exactement ce que c'est maintenant
Actually, I know exactly what it is now.
Les coupes transversales
Cross sections
C'est les couleurs
It's the colors
Tu sais il y a des couleurs
You know there are colors.
C'est vraiment des couleurs neutres nulles
It's really zero neutral colors.
Cet aspect un peu
This aspect a little bit
Presque plastifié
Almost laminated
Je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
Et puis
And then
Tu vois
See?
Vraiment tu peux montrer un ventre ouvert
Really you can show an open belly
Avec des viscères et du sang partout
With viscera and blood everywhere
Ça va
It's okay.
Mais alors le dessin tout pourri là
But then the all rotten drawing there
Ça vous trouve pas la laisse orange
You can't find the orange leash
Je ne sais pas
I don't know.
C'est là où le foie il ressemble juste à un petit haricot
That's where the liver looks just like a little bean.
Ouais voilà
Yeah.
Avec un noir
With a black
Mais je vous prie
But please
Encore pire quand c'est
Even worse when it's
Des appendices
Appendices
Vagentub
Vacantub
C'est encore pire
It's even worse.
Deux autres questions
Two other questions
Attention Chloé on est devant c'est
Attention Chloe, we're in front of it.
Ouais je sais
Yeah I know.
Si votre partenaire était un objet dans votre maison
If your partner was an object in your home
Lequel serait-il ?
Which one would he be?
C'est quoi ces questions ?
What are those questions?
Alors attends je vais me tourner vers toi
So wait, I'll turn to you.
Pour essayer de lire à travers ton regard
To try to read through your eyes
T'as joué compète encore
You played compete again.
Donc est-ce que j'essaie de me baser sur ton physique ?
So am I trying to base myself on your physical?
On peut donner un indice qui est
We can give a clue that is
Sur mon physique ?
On my physique?
On peut donner un indice qui peut bénéficier à nous deux
We can give a clue that can benefit both of us.
Ça nous lit tous les deux
It reads both of us.
Ah ouais ?
Yeah?
On peut dire
You can say
Ah je sais du coup
Ah, I know.
On peut dire ou pas ?
Can we say or not?
Quoi ?
What?
C'est le même objet
It's the same object.
Oui
Yes
Bah du coup votre ordinateur ?
So your computer?
Voilà
Here.
C'est ex-éco du coup
It's ex-eco.
Oh putain
Oh fucking
Il était un peu nul
He was a little lame.
Je pensais que ça allait remettre la poêle en fer
I thought it was gonna put the stove back in iron.
Ah je suis une poêle en fer
Ah, I'm an iron pan.
Faut traiter avec soin
Care must be taken
On est deux petites tours de PC
We're two little PC tricks.
C'est super
That's great.
Waouh
Wow.
C'est génial
That's great.
Vas-y je suis une note
Go on, I'm a note.
Un point
One point
Et donc là est-ce qu'on peut
And so can we
Maintenant on peut pas revenir Chloé ?
Now we can't come back to Chloe?
Bah si à la dernière question
Well, at the last question.
Il y a pas encore une question ?
There's no question yet?
Si si
If
Bah si il faut que vous vous plantiez
Well, if you have to crash
Là vous êtes deux à un là
There you are two to one there
Vous pouvez finir à égalité
You can end up even
Oui on peut finir à égalité
Yeah, we can end up even.
L'école des fans
Fan School
Ok
Okay.
Définir votre conjoint par un nom de film
Set your spouse by a movie name
Bah Pierre Lapin
Bah Pierre Rabbit
Merde c'était pas mal
Shit, that was pretty good.
Bah pardon mais t'as un film qui a ton nom
I'm sorry, but you have a movie with your name.
Ça devrait être moins d'un film
Should be less than one movie
Putain j'aurais dû penser à ça
Damn it, I should've thought of that.
Donc on a échoué là-dessus
So we failed on that.
Bah attends Leslie
Well, wait for Leslie.
Je suis perdue là
I'm lost here.
C'est genre un de tes films préférés ?
Is this one of your favorite movies?
Ou un film qu'on aime bien ?
Or a movie we like?
Un film que je connais ?
A movie I know?
Oui
Yes
Non parce qu'il y a un film
No, because there's a movie.
Qui me fait penser à toi
Who reminds me of you
Mais tu l'as pas vu
But you didn't see him.
Donc
So
C'est pas ça du coup
It's not like that.
Ouais c'est pas ça
Yeah, that's not it.
C'est sûr
Sure.
On avait fait la blague
We made the joke.
Too fast
Too furious
Oh
Oh.
Ah on peut dire le
Ah, we can say the
On a pas dit ton film
We didn't say your movie.
Moi c'était intouchable
I was untouchable.
Pourquoi ?
Why?
Je l'ai pas
I don't have it.
Parce qu'il est pauvre
Because he's poor
C'est le seul film
It's the only movie
Où on voit des personnes en fauteuil
Where you see people in a chair
Non ?
No?
Bah ça te définit pas
Well, that doesn't define you.
C'était une petite blague
It was a little joke.
Bah c'est nul pour gagner des points
Well, that sucks to earn points.
Sois compète
Be Competing
Putain je suis désolé
I'm fucking sorry.
Ouais j'avoue on a fait des blagues
Yeah, I admit we made jokes.
Moi aussi c'est pas tout à fait
Me too, not quite.
C'est pas du tout une blague Rémi
It's not a joke at all Rémi
Est-ce que t'avais choisi toi ?
Did you choose yourself?
Non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
Mais c'est un peu
But it's a little bit
Il faut le trouver quoi
We have to find him what
J'ai aucune idée quoi
I have no idea what
Ouais j'avoue ça marche pas
Yeah, I admit it doesn't work.
Pour Rémi j'aurais la gloire de mon père mais
For Remi I would have the glory of my father but
J'ai mis le Hobbit
I put the Hobbit on.
Oui mais tu préfères le livre que le film
Yes, but you prefer the book than the film
Qu'est-ce que je t'aime putain
What the fuck do I love you?
Il fit l'amour
He made love
Une nuit entière
One whole night
La percussion
Percussion
Devant Zuclo et Pierre
In front of Zuclo and Pierre
Bon bah c'est ex-execo c'est beau
Well, it's ex-execo, it's beautiful.
Bah non
Well, no.
On a perdu
We lost
Après c'était pas une compétition
Then it wasn't a competition.
Bon après deux heures de podcast
Good after two hours of podcast
Il y a des courriers du cœur les amis
There are mails from the heart, friends.
Ah
Ah.
C'est l'heure maintenant
It's time now.
Vu qu'on est en couple
Since we're a couple
C'est merveilleux
It's wonderful.
Les amours
Loves
Le courrier du cœur
The mail of the heart
Nous avons donc mis sur Instagram
So we put on Instagram
Et sur Twitter
And on Twitter
On vous a proposé donc
So we offered you
L'adresse mail
The email address
Contact.pardongpt.gmail.com
Pour toutes vos questions
For all your questions
On a essayé de s'ouvrir à
We tried to open up to
Au monde
In the world
C'est vrai qu'il y avait que des gens réels
It's true there were only real people.
Mais là on fait plus de gens réels réels
But now we make more real people real
Comment ils disent quand les entreprises
How they say when companies
Elles deviennent des entreprises
They become businesses
Où tu peux investir dedans
Where you can invest in
On rentre en bourse
We're going back to the stock market.
Ouais
Yeah.
On rentre en internet
We're on the Internet
On rentre en internet c'est parti
We're going back to the internet.
Maintenant vous pouvez
Now you can
Et donc il y a Hugo
And so there's Hugo.
Qui nous a posé une question
Who asked us a question
Salut la team
Hey, team.
Pour l'instant tu es Thibaut
For now you're Thibaut.
Une chape pour moi
A chape for me
Je voulais savoir votre avis
I wanted to know your opinion.
Sur les relations à distance
On distance relations
En gros je vous explique ma situation
Basically, I'll explain my situation.
Ca fait deux ans que je suis en Suède
I've been in Sweden for two years.
Et huit mois que je suis avec quelqu'un
And eight months I'm with someone
Le problème
The problem
C'est que je rentre en France prochainement
I'll be back in France soon.
Et je ne sais pas
And I don't know.
Ce que je suis censé faire
What I'm supposed to do
Parce que la relation à distance
Because the remote relationship
Nous semble impossible
We seem impossible.
Pour tous les deux
For both
Mais la rupture
But the breakup
Ne nous tourne pas non plus
Don't turn on us either.
Merci pour votre aide
Thank you for your help
Donc là
So here.
On a quelqu'un qui est déjà
We have someone who's already
A choper au bout de
To be caught after
Un an et deux mois
One year and two months
Un peu long à la détente Hugo
A little long to relax Hugo
Excuse moi
Excuse me.
C'est le temps de
It's time to
L'apprendre à la chambre
Learning it in the room
Moi énorme baiser
Me huge fuck
Déjà en 15 jours
Already in 15 days
C'était fait
It was done.
Donc un an et deux mois
So a year and two months
Bam
Il pêche
Fishing
Tu sais que
You know that
Je ne sais pas si vous savez cette information
I don't know if you know that information.
T'es allé en Suède
You went to Sweden.
C'était il y a 6 ans
That was six years ago.
Il a fait un petit voyage en Suède
He made a little trip to Sweden
Pendant deux semaines
For two weeks
Le taux de natalité
Birth rate
Explosé
Explosed
9 mois après
9 months after
A été multiplié par 30
Was multiplied by 30
Donc en vrai
So in real life
Les relations à distance
Distance relations
Est-ce que vous avez déjà expérimenté
Have you ever experienced
Les meufs ?
The girls?
Ouais
Yeah.
Bah bon
All right.
Est-ce que je suis étonné ?
Am I surprised?
Moi j'ai fait la plus longue relation à distance
I made the longest distance relationship
En termes de kilomètres
In terms of kilometres
Oh
Oh.
Puisque j'étais avec un
Since I was with a
Sur la lune
On the moon
J'étais avec un
I was with a
Néo-Zélandais
New Zealand
Ah j'ai eu peur
Ah, I was scared.
Avec un néo-nazi
With a neo-Nazi
Oh merde
Oh, shit.
Et ouais
And yeah.
Et donc ça fait loin
And so it's far away.
Bah ouais j'avoue
Yeah, I confess.
Et donc du coup
And so so,
Les relations à distance Chloé
Remote relationships Chloe
Est-ce que c'est viable ou pas ?
Is it viable or not?
Bah est-ce que je suis encore avec lui ?
Well, am I still with him?
Alors peut-être
So maybe
Ton accent est incroyable
Your accent is incredible
Oui et c'est horrible
Yeah, and it's horrible.
Elle a répondu sans répondre
She answered without answering
Donc peut-être que oui
So maybe yes.
Donc relation à distance
So remote relationship
Donc en sachant que là
So knowing that there
Il revient à Paris
He's back in Paris
Là
There
Et elle reste en Suède
And she stays in Sweden
Paris-Suède
Paris-Sweden
Ouais j'ai envie de dire
Yeah, I want to say.
Paris-Suède
Paris-Sweden
C'est pas très long si
It's not long if
Il y a ça et moi
There's this and me.
Il y a un truc qui me
There's something about me.
Parabiscote
En qui ?
In who?
C'est qui dit
That's who says
Le problème c'est que je rentre en France
The problem is, I'm going back to France.
Et que
And that
Déjà c'est un problème
It's already a problem.
Ouais c'est un problème
Yeah, it's a problem.
Déjà
Already
Pays de merde
Land of shit
Darmanin
Nul
None
La relation à distance
The Distance Relationship
Nous semble impossible
We seem impossible.
Pour tous les deux
For both
Donc déjà c'est réglé
So already it's settled
Ouais
Yeah.
Non elle peut venir en France
No, she can come to France.
Ouais ouais
Yeah.
Mais la rupture ne nous tente pas non plus
But the breakup doesn't tempt us either.
Bah oui
Yeah.
Ils ont déjà un peu la réponse
They already have a bit of the answer.
Ouais mais donc c'est la seule réponse
Yeah, but that's the only answer.
C'est genre
It's like
Soit il y en a un qui va
Either there's one going
Et puis c'est tout quoi
And then that's all.
Genre il n'y a pas d'autre
Like there's no other
Soit il tente la relation à distance
Either he tries the relationship remotely
Pour voir si c'est faisable
See if it's feasible.
Je n'ai jamais connu
I've never known
Après c'est vraiment un bêta à dire
Then it's really a beta to say
Moi j'ai plein de
I'm full of
J'ai une très belle histoire autour de moi
I have a very nice story around me.
De relation à distance
Remote relationship
C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
C'était en Suède ?
Was it in Sweden?
Non c'était aussi très très loin
No, it was also very far away.
Donc ils ont réussi
So they did it.
Ils se sont mariés
They got married.
Ils ont trois enfants
They have three children.
Mais la finalité de
But the purpose of
Une relation à distance
A remote relationship
C'est qu'au bout d'un moment
It's just after a while.
On se rejoint non ?
We're meeting again, right?
Oui
Yes
Ça s'est passé au bout de combien de temps
It happened after how long
Pour ta relation ?
For your relationship?
Ça a duré quelques années quand même
It lasted a few years anyway
Donc moi j'y crois un petit peu
So I believe it a little bit
Si vous vous aimez fort
If you love each other hard
Non en vrai c'est relou
No, really, it's new.
L'écologie bof
Ecology bof
Parce que ça veut dire
Because it means
Beaucoup d'aller et retour
Much to go and return
Bah oui
Yeah.
Beaucoup d'appels sur Skype
Lots of Skype calls
Ouais
Yeah.
Alors après vous savez quoi
So then you know what
Là c'est pas compliqué
That's not complicated.
Parce que la
Because
Le décalage horaire
Time lag
Est pas trop compliqué
Is not too complicated
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Donc en vrai c'est tout à fait possible
So in real life it's quite possible.
Moi je trouve que
I think that
La réponse est un peu déjà
The answer is a little bit already
Dans la question
In the question
Les deux en fait
Both actually
Quand tu dis
When you say
La relation à distance
The Distance Relationship
Nous semble impossible
We seem impossible.
C'est que
It's that
S'ils s'aimaient vraiment
If they really loved each other
Ils se seraient rencontrés avant déjà
They would have met before
Non mais
No, but
S'il y avait un
If there was a
Ils se poseraient pas la question
They wouldn't ask the question.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
S'il y avait un vrai déclic
If there was a real click
Un vrai crush
A real crush
Des deux côtés
On both sides
Il y a vraiment ce truc de
There's really this thing about
Si si c'est possible
If possible
Parce que je trouve que
Because I think
La rupture ne nous tente pas non plus
The breakup doesn't tempt us either.
Désolé Ego
Sorry, Ego.
Ça c'est de la flemme en fait
Well, that's a flemmer, actually.
Ensuite la relation à distance
Then the remote relationship
Entre la France et la Suède
Between France and Sweden
Il y a plein de
There's a lot of
Mi-chemin qui sont sympas
Midway that are nice
En plus
Plus
Il y a plein de
There's a lot of
Projets
Projects
Des week-ends sympas
Fun weekends
Des week-ends à faire
Weekends to do
En France
In France
Bruxelles
Brussels
Il y a du Bruxelles
There is Brussels
Il y a de l'Allemagne
There is Germany
Enfin il y a
Finally there is
Il y a plein de choses sympas à faire
There are lots of nice things to do.
Berlin il paraît que c'est très bien
Berlin seems to be very good
Donc
So
Non non
No No
C'est un peu au milieu
It's kind of in the middle.
Mais en train
But by train
C'est faisable
It's feasible.
Pas avec Berlin ?
Not with Berlin?
Non mais
No, but
Non non non
No no
Stockholm
T'es au
You're in
Non
No
T'as la mer quoi
What's your sea?
Si en train
So on the train
Mais tu vas forcément passer par
But you'll have to go through
Toujours le même train
Always the same train
J'ai quoi
What do I have?
Moi j'y crois
I believe it.
Si vous vous aimez
If you love each other
Mais je suis d'accord
But I agree
Avec l'espionne
With the spy
Le premier podcast
The first podcast
A donné des conseils
Advised
Franchement
Honestly.
C'est mort frère
It's dead brother
Laisse tout tomber
Forget it.
Ça vaut pas le coup
It's not worth it.
Non mais juste
No, just
Soyez honnête
Be honest.
L'un avec l'autre
One with the other
Ou alors
Or
Si l'idée de ZU
If the idea of ZU
Qui est excellente
Which is excellent
Et très romantique
And very romantic
Vous tente
You try
Faites le quoi
Do what
C'est quoi l'idée de ZU ?
What's ZU's idea?
Se rejoindre à chaque fois
Join each time
En vrai ouais
Right.
Mais faut être riche quoi
But you have to be rich what
Bah il est en Suède déjà
Well he's in Sweden already
J'ai pas dit tous les week-ends
I didn't say every weekend.
Ouais
Yeah.
Mais je pense que
But I think
Ouais
Yeah.
Dans ce genre de relation
In this kind of relationship
C'est important de faire des plans
It's important to make plans
Pour avoir une échéance
To have a deadline
Et c'est ce que disait Chloé
And that's what Chloe said.
Juste avant
Right before
C'est que la relation à distance
It's just the remote relationship
Ça fonctionne
It works.
Quand il y a une vision de fin
When there is an end vision
De cette distance
From this distance
Et pourquoi pas
And why not?
Juste une relation
Just a relationship.
Complètement ouverte
Fully open
Où vous dites
Where you say
Genre
Gender
On se rencontrera bien
We'll meet well.
Un moment
A moment
En attendant
In the meantime
Continuant à vivre notre vie
Continuing to Live Our Life
Et devenant les personnes
And becoming people
Comme toujours rêvées de devenir
As always dreamed of becoming
Et ça c'est
And this is
Oh waouh
Oh wow.
Un couple polyamoureux
A polyamorous couple
C'est deep
It's deep.
Je t'aime
I love you
Je pense que je t'aimerais toujours
I think I'd still love you.
Non non pas polyamoureux
Not polyamourous
A la prochaine
See you.
Non non pas polyamoureux
Not polyamourous
Mais genre
But like
Là en fait
There actually.
Ils ont la certitude
They have the certainty
Qu'ils se kiffent quoi
What's the matter with them?
Ouais
Yeah.
Et donc ça peut être
And so it could be
Un truc du style
Something like that.
Allez
Come on.
On keep in touch
We keep in touch
Et puis je te garde
And then I keep you
Sous le coude quoi
Under the elbow what
Ouais
Yeah.
Dans 5 ans
In 5 years
Tiens au fait
Keep in mind
T'en es où
Where are you?
Tu fais quoi
What are you doing?
Donc ça va être une rupture
So it's gonna be a breakup.
Mais avec un
But with a
Ouais garder la porte ouverte
Yeah, keep the door open.
C'est pas une rupture
It's not a breakup.
C'est un au revoir
It's a goodbye.
Et d'ailleurs au revoir
And by the way, goodbye.
La racine française
The French Root
C'est jusqu'à l'au revoir
It's till goodbye.
Et ça veut dire
And that means
Qu'on va se revoir plus tard
That we'll see each other later
Waouh
Wow.
Je vais te péter la gueule
I'll kick your ass.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Moi je dis
I say
Relation libre
Free relationship
Et amour fermé
And love closed
On dirait une pièce de théâtre
Looks like a play.
De boulevard
By boulevard
J'en vous met un peu
I'll give you some.
Avec Stevie Boulet
With Stevie Boulet
Et Christophe Ondelat
And Christophe Ondelat
Tu sais pas pourquoi
You don't know why.
Merci beaucoup de nous avoir suivis
Thank you so much for following us.
C'est la fin de cet épisode
This is the end of this episode
Même si je sens que
Even if I feel
Chloé est frustrée
Chloe is frustrated
De pas avoir raconté
For not telling
Ouais ouais
Yeah.
T'as vraiment envie de raconter
You really want to tell
Il y a un truc que tu gardes
There's something you keep.
En fait t'as un truc dans ton coeur
Actually, you got something in your heart.
Mais non mais non
But no but no
Mais c'est parce que
But that's because
Vu que vous invitez vos compagnes
As you invite your companions
C'est pour raconter les relations aussi
It's to tell relationships too
Sinon on est juste des meufs lambda
Otherwise we're just lambda chicks.
Mais pas du tout
But not at all.
Les gens vont nous dire en commentaire
People will tell us in comment
Si vous voulez que vous reveniez
If you want to come back
Pour raconter les rencontres
To tell the stories
Merci
Thank you.
Après je pense que
Then I think
Enfin on verra ce qu'en disent les gens
We'll see what people say.
Mais tu vois
But you see
Voilà
Here.
Oh non mais
Oh no, but
Elle a pas dit qu'elle détestait
She didn't say she hated it.
En fait c'est la première fois
Actually, this is the first time.
Qu'on finit un podcast
Finish a podcast
Sur un invité qui est là
On a guest who's here
Genre je pense que c'est de la merde
Like I think it's shit.
Pas du tout
Not at all
C'était très bien
That was great.
Moi j'ai beaucoup rigolé
I laughed a lot.
J'ai appris plein de choses sur vous
I've learned a lot about you.
C'est pire
It's worse.
Mais voilà
But here it is
Mais non mais ok
But no, but okay.
Bon bah on reviendra
Well, we'll be back.
En plus j'ai perdu aux amours
Plus I lost to love
Super
Great.
Génial
Donc si vous avez aimé cet épisode là
So if you liked that episode there
Nous on a apprécié le faire
We enjoyed doing it.
Mais si vous voulez en savoir plus
But if you want to know more
Sur nos relations
On our relations
Si on veut déconstruire notre masculinité
If we want to deconstruct our masculinity
Grâce à nos meufs
Thanks to our girls
Et dire qu'on est des excellents baiseurs
And say we're great fuckers
Et qu'on est des mecs incroyables
And we're amazing guys.
Les couilles sous la table
The balls under the table
Non
No
Moi le podcast c'était
I was the podcast.
Les couilles dans le potage
The balls in the soup
Et ça ça va être génial
And that's gonna be great.
Donc dire qu'on est des personnes
So say we're people.
Exceptionnelles
Exceptional
Et qu'on est des énormes jouisseurs
And that we're huge performers
Non mais veut mieux
No, but you want better.
Qu'on part sur une frustration Chloé
Let's go on a Chloe frustration
Mais je suis pas du tout frustrée
But I'm not frustrated at all.
Elle est habituée
She's used to it.
On est partant sur une frustration
We're up for frustration.
Ça devient les grosses têtes
It's getting big heads.
Au bout de 2h11 d'enregistrement
After 2h11 recording
Je sens que Chloé
I feel Chloe
Tu voulais vraiment raconter des choses
You really wanted to tell things.
Non non non
No no
Justement pas du tout
Not at all.
Ah bah super
Oh, great.
Alors c'est le meilleur podcast alors
So this is the best podcast so
Elle voulait que toi
She wanted you
Tu racontes des choses
You're telling things.
Bon bah liker un maximum
Good bah liking a maximum
Mettez 5 étoiles
Put 5 stars on
Pour un prochain épisode
For a next episode
Avec nos meufs
With our girls
Pierre sera seul
Peter will be alone
On se dit rendez-vous dans un an
We'll meet in a year.
En tout cas
In any case
D'ici là
Until then
On vous retrouve où les meufs ?
Where are the girls?
Chloé ?
Chloe?
Acheter sous scellé
Buy under seal
Des jeux d'enquête géniaux
Great investigation games
Et rendez-moi riche
And make me rich
Sous scellé qui arrive bientôt
Under seal coming soon
Partout
Everywhere
Fin d'année
End of year
Cultura
Fnac
Sous scellé partout
Under seal everywhere
Partout
Everywhere
Donc n'hésitez pas à acheter
So don't hesitate to buy
Qu'on puisse s'acheter un appart de 800m2
We can buy an 800m2 apartment.
Mais n'hésitez pas à s'assurer
But don't hesitate to make sure
Sous sceller c'est trop bien
Under seal is too good
Et peut-être que je le suis caché en certains sous scellés
And maybe I'm hiding it in some sealed
Oui
Yes
Donc si vous suivez un peu le podcast
So if you follow the podcast a little bit
N'hésitez pas
Don't hesitate
Leslie où on peut te retrouver ?
Leslie, where can we find you?
Tous les dimanches soirs
Every Sunday night
Au Charlie et Sabira de bal
At the Charlie and Sabira Ball
Avec le dernier Comédie Club
With the latest Comedy Club
Aïe aïe aïe
Ouch
Un plateau de stand-up à Paris
A stand-up plateau in Paris
Voilà
Here.
Le plateau ?
The set?
Pas me la péter
Don't piss me off.
Non mais on est en plateau
No, but we're on stage.
Parmi d'autres
Among others
On a un plateau sympa
We have a nice set.
On a déjà fait la promo ici
We've already promoted here.
C'est vrai que c'est très cool
It's really cool.
Ouais c'est sympa
Yeah, that's nice.
Et je suis pas à l'aise avec cet exercice
And I'm not comfortable with this exercise.
Du coup je la joue humble
So I play it humble
C'est beau
It's beautiful.
Et tous les jeudis soir à partir du 21 septembre
And every Thursday night from September 21st
Pour regarder Rémi Boy à la nouvelle scène
To watch Rémi Boy at the new scene
Et le prendre en photo et le filmer
And take a picture and film it
Parce que je suis sa fan
Because I'm his fan
Non parce que je le produis
Not because I produce it.
Let's go
Ouais
Yeah.
Du coup Rémi la stratégie du mot des élèves
So Remi the strategy of the students' word
Et du coup c'est ta meuf il fait tout
And then she's your girl.
Oui
Yes
Non non non
No no
Non non ça se passe bien c'est cool
No no it's going well it's cool
C'est génial
That's great.
Rémi est-ce que tu veux nous parler du 15 septembre à ce moment là ?
Do you want to talk to us about September 15 at that time?
Non non c'est bon
No, it's okay.
Alors le 15 septembre
So on September 15th
Le 15 septembre on va essayer de faire notre premier live
On September 15th we'll try to make our first live
Pardon GPT
Sorry GPT
Justement à Leslie à parler du Charlie
Just Leslie talking about Charlie.
Et sa bière à Debal
And his beer in Debal
Dans le 11ème arrondissement
In the 11th arrondissement
C'est bien ça ?
Is that right?
Exactement
Exactly.
Donc on va essayer de faire un live avec vous
So we're gonna try and make a live show with you.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
On va mettre
We'll put it on.
Comment on fait ?
How do we do it?
On vente des places ?
Shall we sell seats?
Il va y avoir une billetterie qui va être ouverte
There's gonna be a ticket office open.
L'entrée est gratuite
Admission is free
Et il y aura un chapeau
And there will be a hat
Des ventes gratos
Free sales
Ok
Okay.
Et un chapeau à la fin
And a hat at the end
Ah bon même pas ?
Not even good?
Si ?
Yes?
Si pour ZU
Yes for ZU
Le chapeau sera excusé
The hat will be excused
Apparemment un chapeau pour ZU
Apparently a hat for ZU
Non mais il le faut
No, but we have to.
Et je
And I
Venez pour ZU
Come for ZU
Pour ZU
For ZU
D'ailleurs ce live s'appellera le Zuraton
Besides, this live will be called the Zuraton.
Mais le plus important
But the most important
C'est quelles sont les actus de notre cher Pierre Lapin
This is the news of our dear Pierre Lapin
Qu'est-ce que fait Pierre Lapin dans sa vie ?
What does Pierre Rabbit do in his life?
Je serai sur twitch.tv
I'll be on twitch.tv
Sage Pierre Lapin
Sage Pierre Rabbit
Vous pouvez me suivre sur tous les réseaux
You can follow me on all networks
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Mes couilles
My balls
Je fais des photos
I'm making pictures.
Et après
And then
Là logiquement
There logically
Dans 10 jours
In 10 days
Je suis censé faire mon premier plateau de stand-up
I'm supposed to make my first stand-up set.
Et je me chie dessus
And I shit myself
Je l'annonce sur le truc ?
Shall I announce it on the thing?
Ah ouais ?
Yeah?
Non sauf que je communique pas
Not except I don't communicate
Où ça va se passer
Where it's going to happen
Bah je crois qu'on l'a dit
Well, I think we said it.
Non pas du tout
Not at all
A Lausanne
In Lausanne
Voilà
Here.
On va parler d'un plateau dans le 11ème
We're gonna talk about a set in the 11th.
J'ai la main moite
My hand is sweaty
Je
I
Vous pouvez nous retrouver tous les trois
You can find us all three
Donc le 15 septembre
So on September 15th
Au Charlie et Sabir à deux balles
To Charlie and Sabir with two bullets
On mettra toutes les infos
We'll put in all the information.
Pour nous rejoindre
To join us
On sera gratuitement
We'll be free
Et un chapeau
And a hat
Et Rémi a quelque chose à rajouter
And Rémi has something to add
Ouais
Yeah.
N'hésitez pas à continuer à envoyer des lettres
Do not hesitate to continue sending letters
Pour le courrier des lecteurs
For readers' mail
Parce que comme ça
Because like that
On n'a pas à les inventer
We don't have to invent them.
Même si elles ont raison
Even if they're right
Même si Tchadjpt a toujours raison
Even if Chadjpt is always right
Contact.pardonjpt
A gmail.com
Après dites nous sur Instagram
After tell us about Instagram
Elle est chien
She's a dog
Faites un Curious Cat
Make a Curious Cat
Ou un Répondeur
Or a answering machine
Voilà
Here.
On va voir la meilleure façon
We'll see the best way
Et tout ça
And all that
Mais voilà
But here it is
N'hésitez pas
Don't hesitate
On a décidé de plus
We decided more
Vous faire participer au podcast
Take part in the podcast
Et devenir
And become
Pardonjpnpal quoi
Pardon what
Pardonjpnpal
Pardon me
Pas mal ça
Not bad.
C'est beau ce qui s'est passé dans vos regards
It's beautiful what happened in your eyes
Bref
Brief
Merci d'avoir suivi cet épisode
Thank you for following this episode
N'hésitez pas à prompter un Mac chez vous
Feel free to prompt a Mac at home
Mettez 5 étoiles dans vos applications de podcast
Put 5 stars in your podcast applications
Laissez nous des commentaires sur
Leave us comments on
Pardonjpnpal sur Instagram
Pardon on Instagram
On vous embrasse
We kiss you.
Et au prochain épisode
And the next episode
Au revoir
Goodbye.
Bye
On fera un deuxième épisode ensemble
We'll do a second episode together.
Je vous ai dit que
I told you that
C'était où en vrai ?
Where was it?
C'était un combat de chat
It was a cat fight.
Pas le nôtre
Not ours.
J'espère pas
I hope not
Et t'as un rôti qui balance des billets par la fenêtre
And you've got a roast swinging notes out the window
Ah nickel
Nickel je te l'ai eu
Nickel, I got it for you.
L'histoire
History
De Chloé et Leslie
De Chloe and Leslie
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
Je fais quoi déjà c'est
What do I do now?
Retour
Return
Des thèmes pour buzzer
Buzzer themes
Et nous a posé des questions
And asked us questions
C'est bon
It's okay.
On en parle après
We talk about it after
On a envie de savoir maintenant
We want to know now.
Fais les rencontres
Meet
Vas-y parle de tes rencontres
Talk about your meetings.
On s'est fait hijacker
We got hijacked.
Vas-y
Go on.
Non on fait
No, we do.
On suit
Follow
Le plan
The plan
Pierre
Stone
Ok d'accord
Okay, okay.
Et après on passe
And then we pass
Le plan GPT
The GPT Plan
On va quand même pas
We're not going.
C'est bon on enregistrait le soir
It's okay, we were recording at night.
J'aime bien en fait
I actually like it.
C'est une autre ambiance quoi
It's another atmosphere what
C'est vrai que c'est un peu
It's true it's a little bit
Moins de café
Less coffee
Plus d'alcool
More alcohol
Ah ouais
Oh yeah.
Bon allez allez
All right, come on.
Tout ce qui est frit c'est bon
All that's fried is good.
Mais il faut du beurre frit aussi
But you need fried butter too.
C'est pour Pierre
It's for Pierre.
Je suis d'accord
I agree
Non non non
No no
Vraiment ça c'est
That's really it.
La pizza frit
Fried pizza
C'est pas bon
It's not good.
Mais pas sûr que c'est
But not sure it's
Les écossais qui font ça
The Scots who do this
Ouais ouais
Yeah.
En tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
Et aux Etats-Unis
And in the United States
T'as pas dit quoi ?
What didn't you say?
C'est intéressant ce podcast
This podcast is interesting.
Ah bah j'aime bien
I like it.
D'accord
Okay.
Vous vous étendez pas dans les
You don't spread in the
Si mais c'est azule
Yes, but it's azule
En t'entend pas
Don't hear you.
Vu que t'es pas manché à nous
Since you're not in our hands
Vous avez eu une oreille
You had an ear.
Oui
Yes
Non mais j'aime bien
No, but I like it.
J'aime bien ne pas t'entendre
I like not to hear you.
Ça va
It's okay.
Qui avait pissé sur un rond-point
Who peed on a roundabout
C'est vrai qu'en Bretagne
It is true that in Brittany
Il y a une certaine réalité
There is a certain reality
Mais sauf qu'elle était accroupie
But except she was crouched
Mais elle a pissé sur quoi
But she peed on what
Sur le rond-point
On the roundabout
Genre sur un objet quand même
Like on an object anyway
Vraiment à plat
Really flat
Ça ça m'intéresse
I'm interested.
Je sais plus s'il y avait
I don't know if there was
Des champiflars
Mushrooms
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Mais je sais pas si tu connais bien
But I don't know if you know well.
Comie féminine du coup
Feminine woman at the same time
C'est avec la chatte
It's with the pussy.
Eh tu pisses avec la
Hey, you piss with the
Parce que c'est compliqué
Because it's complicated.
De pisser sur des objets
To piss on objects
Quand t'es une belle
When you're a beautiful
Mais moi j'étais
But I was
Le protégeur
Protector
Il y a des petits attributs
There are small attributes
En plastique maintenant
Plastic now
Oui
Yes
Ça j'attends
I'm waiting.
J'attends
Mais est-ce que tu t'accroupis
But do you squat
C'est vrai que t'es
It's true you're
Ça c'est mon rêve
That's my dream
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Donc tu t'accroupis sur l'objet
So you squat on the object
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc tu te mets pas
So you don't get on
Dans une position de yogi
In a yogi position
Où tu peux vraiment
Where you really can
Genre
Gender
C'est comme un laser
It's like a laser.
Vraiment
Really.
Contracté
Contracted
Pour avoir une pression
To get pressure
Genre putain c'est incroyable
Like fucking it's amazing.
Regarde moi
Look at me.
Elle pousse à 8 mètres
It grows at 8 meters
Là dans le trou
There in the hole
Non mais c'est un truc
No, but it's something.
De région
Regional
Je sais pas quoi
I don't know what.
Mais moi je sais
But I know
Un sprinkler
Sprinkler
Ah oui
Oh yes
C'est l'occasion parfaite
This is the perfect opportunity
Pour renforcer vos liens
To strengthen your links
Avec des menottes
With handcuffs
C'est pas vraiment
It's not really.
La boîte de com
The com box
Les amours c'était
Loves were
C'est quoi le générique
What's the generic?
Non il y avait pas de gimmick
No, there was no gimmick.
De texte
Text
Si il y avait un gimmick
If there was a gimmick
Les amours
Loves
Non pas du tout
Not at all
Ça c'est le dessin animé
That's the cartoon
Avec les chats là
With the cats there
Je vous trouverai ça
I'll find you this.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est pas la suite
It's not the rest.
Il y a pas de problème
There's no problem
Ok
Okay.
Je sais pas si on crée
I don't know if we create
Un très bon podcast
A very good podcast
En tout cas nous
In any case we
Personnellement
Personally
C'est un très divertissant
He's very entertaining.
Je vais m'éclater au montage
I'm gonna have fun at the editing.
Un objet dans la maison
An object in the house
Du coup je regarde
So I watch
Tout ce qu'il y a autour de nous
Everything around us
Une perceuse à percussion
A percussion drill
Non non attends
No not expected
Je peux te donner
I can give you
Avec la petite là
With the little one there
La bonne petite là
The good little one there
Parce qu'il y a le côté
Because there's the side
Perso qui est un peu sexy
Person who's a little sexy
Et tout
And all
Mais derrière
But behind
Il y a perceuse quoi
What's the drill?
C'est vraiment pas
It's really not.
La perceuse
The drill
C'est pas un porno
It's not porn.
Que t'as envie de regarder quoi
That you want to watch what
Et la voisine
And the neighbor
La voisine qui débarque
The neighbor who shows up
Je suis quartier
I'm a neighborhood.
Je pense pas
I don't think so.
Que je pourrais tenir un coup
That I could hold on
Parce que t'as dit
Because you said
Que c'était que
That it was that
Deux coups dans l'ur
Two shots in the heart
Mais là
But here
Ok
Okay.
Oh non
Oh, no.
Personne elle a ref
No one she did
Je pense que c'était
I think it was
À l'apéro d'avant ça
To the aperitif before that
On a fait deux trous
We made two holes.
Dans le mur
In the wall
Et notre voisine du dessus
And our neighbor above
Et sinon on a parlé
And otherwise we talked
Tu voulais la tuer tout à l'heure
You wanted to kill her earlier.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Qui est venue
Who came
Et qui a été cardiaque
And who was heart
Le décalage horaire
Time lag
Est pas trop compliqué
Is not too complicated
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Donc en vrai
So in real life
C'est tout à fait possible
It's quite possible.
On appelle ça
We call it
Le syndrome
Syndrome
Non mais moi
No, but me.
Il y a un truc qui me frappe
Something hits me.
Je fais même pas la blague
I'm not even joking.
Avec Pierre
With Pierre
On avait une relation à distance
We had a remote relationship.
Puisqu'on était dans des arrondissements
Since we were in boroughs
Un peu éloignés
A little distant
Non mais
No, but
Je suis hyper sérieuse
I'm super serious.
Sur la même rive
On the same bank
J'ai eu envie de partir
I wanted to leave.
Encore pire
Even worse
C'était
It was
Extrêmement relou
Extremely rejuvenated
En termes de transport
Transport
C'est vrai
That's right.
Alors
Then
Il faut nous donner les arrondissements
We have to give the boroughs
17ème
17th
11ème
11th
Oh là là
Oh, there.
C'était 32 minutes
It was 32 minutes.
Bande de petits joueurs
Band of small players
Ça va
It's okay.
Hyper chiant
Hyper boring
Je sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
Et moi ça m'a saoulé de ouf
And I got drunk.
Je disais
I said
Vas-y
Go on.
On a envie de se voir souvent là
We want to see each other often
C'est chiant
It's boring.
A vélo c'était relou et tout
On a bike it was reloud and everything
Non à la limite
No at the limit
15ème
15th
19ème
19th
Ce serait chiant
That would be boring.
Nous quand ça rencontrait
We when it met
C'était Vincent Barbès
It was Vincent Barbès.
Ouais c'est chiant
Yeah, it's boring.
42 minutes en vélo
42 minutes by bike
Mais bon
But good
Elle faisait pour moi
She was for me.
Bah faut le vouloir
Well, you have to want it.
Et puis t'avais 6 étages
And then you had six floors.
Ah ouais
Oh yeah.
En plus
Plus
Pour quelqu'un
For someone
Qui doit prendre sa médicament
Who needs to take his medicine
Sur une île des airs
On an island of the air
Voilà
Here.
Qu'est-ce qu'on se fait
What are we doing?
Parcours de te
Your journey
Sucez la bite
Suck the dick
C'est vrai
That's right.
Non
No
Vous êtes pas retrouvé à mi-chemin ?
You're not found halfway?
Troisième paupère
Third pauper
Sucez la bite
Suck the dick
Non très bizarre
No, very weird.
Dans les parties communes
In the common areas
Sur le palier
On the landing
Il y a la voisine
There's the neighbor.
Je suis cardiaque
I'm heartbeat.
Franchement
Honestly.
Je serais assez chaud
I'd be hot enough.
En plus vous trouvez ça
Plus you find this
Ça coule
It's running.
Qu'on fasse pas quelque chose
Let's not do something.
En rapport avec nous
In connection with us
Et qu'on vous prenne
And we take you
Par rapport à la cuisine
Compared to the kitchen
Le true crime
True crime
La cuisine en premier
The kitchen first
Non tu vas la refaire
No, you're gonna do it again.
C'est ça
Right.
C'est ça qui a dit
That's what said
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
La cuisine le true crime
Cooking the true crime
Le camion de pompier
Fire truck
Bah oui
Yeah.
Le true crime
True crime
La cuisine le camion de pompier
Kitchen fire truck
Parce que tu mets la cuisine en premier
Because you put the kitchen first
Ça fait vraiment
It really does.
Déjà que vous parlez pas
Already you don't talk.
De vos sentiments pour nous
Your feelings for us
N'est-ce pas Chloé
Isn't it Chloe?
Là vraiment c'est
There really is.
On est vos compagnes
We're your companions.
Et ah
And ah
On a d'un fois la cuisine
We have the kitchen once.
Allez un dernier message
Go one last message
Prenez la pilule rouge
Take the red pill